ຂຽນໂດຍ
ໂອ, ແມ່ນແລ້ວ!
"...ຜູ້ຮັບຜິດຊອບຜູ້ສືບທອດຈະໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຢ່າງເຕັມສ່ວນ ທີ່ຈະຈ່າຍ ຫຼືແຈກຢາຍເງິນຈໍານວນດັ່ງກ່າວ
ຈາກລາຍຮັບ ຫຼືຕົ້ນທຶນ ທີ່ອາດຈະຈໍາເປັນ". ທ່ານເຂົ້າໃຈແລ້ວບໍ, ທ່ານ Clay?
ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະນອກຈາກລາວ, ນັ່ງກັບຝາ, ແມ່ນ Cassius Jr. ໃນ jacket ກິລາແລະ tie. ໃນປັດຈຸບັນລາວເບິ່ງໄປທາງຊ້າຍແລະຂວາຂອງລາວ, ແລະພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສັງເກດເຫັນວ່າຝາທັງຫມົດທີ່ລາວຢູ່ຕໍ່ຫນ້າແມ່ນປົກຄຸມດ້ວຍຮູບຂອງ
thoroughbreds ແລະ studs ທີ່ Louisville Sponsoring Group ນີ້ເປັນເຈົ້າຂອງເຊັ່ນດຽວກັນ. ລາວແມ່ນຫນຶ່ງໃນຊັບສິນກິລາຂອງພວກເຂົາ. ລາວບໍ່ມັກມັນ. ລາວເບິ່ງຫລັງຂອງພໍ່ຂອງລາວຟັງ.
ທ່ານແນ່ໃຈບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າ.
ດີ. ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະອະທິບາຍ ຄໍາສັບໃດໆນີ້.
ບໍ່ຂອບໃຈ.
ຂອບໃຈທ່ານ
ຂ້ອຍຈະທໍາຮ້າຍເຈົ້າ ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ ຄືວ່າຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ
ຄາຊີອສ (Cassius) ໄດ້ປະຕິກິລິຍາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ຜູ້ຊາຍໄດ້ຂຶ້ນແລະສະເຫນີບ່ອນນັ່ງຂອງເຂົາໃຫ້ໂອເດສຊາ (Odessa) ຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງຮ້ອງໄຫ້:
ແລະພວກທ່ານທີ່ຄິດວ່າ ທ່ານມາທີ່ນີ້ ເພື່ອຟັງພວກເຮົາບອກທ່ານ, ເຊັ່ນວ່າພວກຜູ້ນໍາຄົນຜິວຫນັງເຫລົ່ານີ້ເຮັດ
, ວ່າເວລາຈະດີຂຶ້ນ ແລະພວກເຮົາຈະເອົາຊະນະໃນມື້ຫນຶ່ງ, ຂ້າພະເຈົ້າບອກທ່ານ: ທ່ານມາບ່ອນທີ່ຜິດ.
ເພາະວ່າເວລາຂອງເຈົ້າຈະບໍ່ດີຂຶ້ນ ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນ ແລະໃຜໃນບັນດາເຈົ້າທີ່ຄິດວ່າເຈົ້າມາທີ່ນີ້
ເພື່ອຟັງພວກເຮົາບອກເຈົ້າໃຫ້ຫັນຫນ້າອີກດ້ານ ຫນຶ່ງ ຕໍ່ຄວາມໂຫດຮ້າຍຂອງຜູ້ຊາຍສີຂາວ ແລະລະບົບທີ່ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຂອງຄວາມບໍ່ຍຸຕິທໍາໃນປະເທດນີ້
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສອນທ່ານໃຫ້ຫັນຫນ້າອີກ. ພວກເຮົາບໍ່ສອນທ່ານທີ່ຈະຫັນ ຫນ້າອີກໃນພາກໃຕ້. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສອນໃຫ້ທ່ານໃຫ້ຫວນຫນ້າອີກຢູ່ພາກ ເຫນືອ. The Honorable Elijah Muhammad ສອນທ່ານ, ແທນທີ່ຈະ, ເພື່ອປະຕິບັດຕາມກົດ ຫມາຍ
. ເພື່ອປະຕິບັດຕົວເອງໃນວິທີທີ່ເຄົາລົບ. ແລະວິທີການທີ່ພູມໃຈຂອງຊາວອາຟຣິກາອາເມລິກາ. ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນ... ພວກເຮົາສອນທ່ານ... ວ່າໃຜກໍ່ຕາມທີ່ວາງມືໃສ່ທ່ານ? ເຮັດດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ... ເພື່ອເບິ່ງວ່າລາວບໍ່ວາງມືຂອງລາວໃສ່ໃຜ...
ແມ່ນແລ້ວ, ຄືກັນ, ພໍ່, ຢ່າໂດດຢູ່ໃນບ່ອນດຽວ.
ມັນບໍ່ດີສໍາລັບຫົວໃຈ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
ຄາຊີອສ (Cassius) ໄດ້ຖິ້ມເຊືອກລົງ ບ່ອນທີ່ລາວຢືນຢູ່
ແລະຍ່າງອອກໄປເປັນແຊມ ຄຸກ (ແຊມ Cooke)
ລອຍ Like butterfly stinging like a
bee ລົມ, ຊາຍຫນຸ່ມ, ລົມ. Aaaaaaargh
ຊອນນີ ລີສຕັນ: ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແຊ້ມ! ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່!
ເຈົ້າຢາກສູນເສຍເງິນຂອງເຈົ້າ, ນັດໃສ່ຊອນນີ. ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍດີ. ລາວຈະໄປໃນ 8!
ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງ, ເຈົ້າຫມີກຽດຊັງ?!
ມາເຖອະ, ຄົນຂີ້ເຫຍື້ອ, ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້!
Cassius Clay ມີນໍ້າຫນັກ 210 ປອນ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈດີບໍ...?
218. ຊອນນີ ລີສຕັນ... ແຊັມແຊັມໂລກໃນປະເພດນໍ້າຫນັກຫນັກ
ມີນໍ້າຫນັກ 218 ປອນ...
ປອນຂອງຫຍັງ?
ປອນຂອງ ugly! ລາວເປັນ ugly, ນໍ້າຫວານແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກ forehead ຂອງເຂົາເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບອອກຈາກໃບຫນ້າຂອງລາວ
! ມາ, ຫມີ! ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ທ່ານເປັນຜ້າແພ! rumble ໃນປັດຈຸບັນ, ຜູ້ຊາຍ!
ສືບຕໍ່ເວົ້າ, ຄົນຂີ້ເຫຍື້ອເປື່ອຍ,
ຂ້ອຍຈະຂັບຂີ່ເຈົ້າຄືວ່າຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ...
ທ່ານຕີຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະຍ່າງອອກຈາກວົງແຫວນດ້ວຍຫົວເຂົ່າ
ແລະຈັບເຮືອບິນລຸ້ນຕໍ່ໄປອອກຈາກປະເທດ.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຫມັ້ນສັນຍາບໍ?
...ເຈົ້າເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ກິນຄໍາເວົ້າຂອງລາວ!
210 ຕໍ່ 110?! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວເຂົ້າໄປໃນວົງໃນສະພາບນີ້!
ລີສຕັນເວົ້າວ່າລາວຈະເວົ້າກັບມືຂອງລາວ"Lip ຈາກ Louisville"... ໂອກາດ 7:1 ຕໍ່ຕ້ານທ່ານ.
ການພະນັນທີ່ໃຫຍ່ແມ່ນວ່າລາວຈະ knock you out ໃນຮອບທໍາອິດຫຼືຮອບທີສາມຫຼືຂ້າທ່ານທັງຫມົດ. ທ່ານຢ້ານເຂົາ?
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານໃຜ, ຂ້ອຍສອນຊອນນີ ລີສຕັນ ການເວົ້າ, ການມວຍ ແລະການຕົກລົງ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຊາວມຸສລິມຜິວ ດໍາ ບໍ?
"ຊາວມຸສລິມຜິວດໍາ" ແມ່ນຄໍາສັບຂອງສື່ມວນຊົນ...
ສາສະຫນາຂອງຜູ້ຊາຍແມ່ນກິດຈະກໍາຂອງຕົນເອງ. ຄໍາຖາມປະເພດໃດນັ້ນ?
ລາວກຽດຊັງຄົນຜິວຂາວບໍ? ມາລຄອມເອັກສ (Malcolm X) ຢູ່ເມືອງ ແລ້ວລາວກໍອອກໄປ
. ມັນເປັນເພື່ອບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອາຍບໍ? ລີສຕັນບໍ່ຍອມທ່ານ...
ຮາວາດ!
...ບໍ່ສາມາດທົນທ່ານໄດ້, Cassius. ລາວຢາກຂ້າທ່ານແທ້ໆ...
Howard Cosell, ເຈົ້າເປັນຜູ້ປຸກລະດົມ! ເຈົ້າເຮັດແນວໃດຈຶ່ງເປັນແບບນີ້
? ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດກັບລີສຕັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າ!
ຖ້າມັນບໍ່ຫຼຸດລົງ, ຂ້ອຍຈະຍົກເລີກການຕໍ່ສູ້ນີ້.
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍພາຍໃນຊົ່ວໂມງ ກັບຄວາມດັນເລືອດຂອງລາວ.
ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າ ບຸນດີນີ, ຄໍານັບກັບ ຮູດີນີ. ລາວເປັນຊາວຢິວເຊັ່ນກັນ
...ຄົນອື່ນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Fastblack... ຫຼື Daddy Mac...
Shorty ໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍໄປຫາ Sugar Ray Robinson ຂ້ອຍໄດ້ມອບພະລັງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ Sugar Ray
ເປັນເວລາເຈັດປີ, ມອບໃຫ້ລາວວູດູຂອງຂ້ອຍ, magic ຂອງຂ້ອຍ ບັດນີ້ Shorty ສົ່ງຂ້ອຍມາຫາເຈົ້າ
Shorty ແມ່ນໃຜ?
ຂ້ອຍເອີ້ນລາວວ່າ Shorty ເພາະວ່າລາວມັກພວກເຂົາມາຕັດຜົມ. ຄົນຕົ້ນສະບັບ. ຄືກັບໂມເຊ. ແລະຂ້ອຍກໍ່ເປັນເດັກນ້ອຍໃນຈານເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍເກີດຢູ່ໃນປະຕູເຮືອນດ້ວຍຈົດຫມາຍ'ຂ້າມຫນ້າເອິກຂອງຂ້ອຍທີ່ຂຽນວ່າ
,"ເຮັດສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ ສໍາ ລັບລາວ, ໂລກ". ຂ້ອຍຕ້ອງດູດທ້ອງທໍາອິດທີ່ມາ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແລ່ນອອກຈາກເຮືອນ...ຂ້ອຍໄດ້ແລ່ນກັບບ້ານ.
ບັດນີ້, ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າ ເຈົ້າເຮັດການຕໍ່ສູ້ພວກນັ້ນບໍ? ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າກໍບໍ່ສາມາດບອກ Archie Moore ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍລາວໄປໃນຮອບໃດ... ການຄາດຄະເນທັງ
ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າເຮັດແມ່ນເກີດຂື້ນແທ້ໆ. ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນວ່າມີໃຜຄາດຄະ ເນການແຂ່ງຂັນຄືກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າແມ່ນຕົວະ ຫຼື Shorty ຢູ່ແຈຂອງເຈົ້າ. ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ, ຊາຍຫນຸ່ມ...
...ຂ້າພະເຈົ້າສຶກສາທຸກໆການຕໍ່ສູ້ຈົນກ່ວາຂ້າພະເຈົ້າມີແຜນການ. wear ລາວລົງສອງຫາສີ່. drop ລາວໃນຮອບທີຫ້າ. ດັ່ງນັ້ນ p'diction ບໍ່ແມ່ນ p'diktion.
ມັນເປັນແຜນການແລະ'ເນື່ອງຈາກວ່າທັງຫມົດ poppin' off ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຊະນະ! ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ແລະເປັນຫຍັງຂ້າພະເຈົ້າບອກທ່ານ?
ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະເປັນແຮງບັນດານໃຈຂອງເຈົ້າ ຜູ້ຊຸກຍູ້ຂອງເຈົ້າ
ຢູ່ແຈຂອງເຈົ້າ ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ແຈຂອງທ່ານໄດ້ບໍ່, ຊາຍຫນຸ່ມ?
ແມ່ນແລ້ວ...
ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍໃນ Miami ບ່ອນທີ່ນໍ້າ?
120/80, ເຈົ້າຄວນນອນ...
Cassius' shirt is off, sitting on a bench in the dressing room...the ritualistic tradition, having his hands taped. Dundee expertly does it. ໃນພື້ນຫລັງ, Bundini, Pacheco, Bingham,
Rudy and Two Men in dark suits, someone from Liston's camp, and a State Boxing Inspector watch. ຫຼັງຈາກນັ້ນປະຕູຈະເປີດສໍາລັບ Malcolm X, ໃນຊຸດສີດໍາ, ຄຣອຍບາງ. Cassius ແສງສະຫວ່າງຂຶ້ນ.
ເມື່ອເຈົ້າກັບຄືນ?
ດຽວນີ້ ຂ້ອຍຢູ່ແຖວຫນ້າ ບ່ອນນັ່ງ 7
ຂ້ອຍຈະໄປຫາພໍ່ແມ່.
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ໄດ້ ບໍ່ມີໃຜຈໍາເປັນຕ້ອງເຊື່ອງໂຕເມື່ອພວກເຂົາຢູ່ກັບຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບການເປັນ cool, ອ້າຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
ທ່ານໄດ້ເຮັດວຽກໄປສູ່ເວລານີ້ສໍາລັບສີ່ປີ.
ລາວມີຄວາມຖືກຕ້ອງ.
ມັນເປັນຂະບວນການໃນຍຸກສະໄຫມໃຫມ່ ແລະໂທລະພາບກໍາລັງຖ່າຍທອດຈາກ Telstar
ໄປສູ່ທົ່ວໂລກ ດັ່ງນັ້ນ Allah ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຂຶ້ນດ້ວຍເຫດຜົນ...
ໃນທັນທີນັ້ນກໍຖິ້ມຊ້າຍທີ່ຜິດ ແລະໂຈມຕີ Cassius, ຖິ້ມອີກເຈັດຖັງທີ່
Cassius ດ້ວຍຄວາມລະມັດລະວັງຢ່າງຂ້ອນຂ້າງ, ບໍ່ສະບາຍໃຈ ຫລີກລ້ຽງ.
ມັນເຮັດໃຫ້ລີສຕັນຢູ່ໃນໄລຍະຫ່າງທີ່ກໍານົດໄວ້, ລາວມີລະດັບຂອງລີສທອນ, ດຽວນີ້, ແລະລາວເຕັ້ນໄປຈາກການໂຈມຕີຂອງລິສຕອນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ ຂອງຮອບ, ຕາ Cassius ໄດ້ຫາໂອກາດ,
ແລະເຂົາຖິ້ມການປະສົມປະສານຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວດ້ວຍການຍິງທີ່ແຂງແຮງສອງສາມທີ່, ເພື່ອຄວາມແປກໃຈຂອງລິສຕັນ, rocking ຫົວຂອງລິດຕັນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, Cassius ງ່າຍທີ່ຈະຫລີກລ້ຽງ...
ຄວາມໂກດແຄ້ນທີ່ຮ້າຍແຮງໄປທາງຊ້າຍ ແລະຂວາ.
ຕໍ່ໄປ Cassius ສືບຕໍ່ຕິດປ້າຍໃສ່ Liston ດ້ວຍມືຊ້າຍທີ່ຍາວນານ ແລະ, ດຽວນີ້, ເຮັດໃຫ້ Liston ໂກດແຄ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ ໂດຍພຽງແຕ່ຍ່າງໄປຈາກຄວາມຜິດພາດໃຫຍ່ຂອງ Liston, ກໍ່ໃຫ້ເກີດການໂຈມຕີ
Liston ທີ່ຮຸນແຮງແລະບໍ່ຖືກຕ້ອງຫຼາຍຂຶ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ Cassius ດູດຊຶມສອງສາມຖິ້ມຮ່າງກາຍ, ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນການຖີ້ມ jab ຂອງລາວ, slides, dance, clinches, circles away...
ດັນດີເຮັດວຽກ Cassius ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄດ້ຍິນ
ລາວຄວນຈະຂ້າຂ້ອຍ ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່
ໂດຍຕົວຈິງແລ້ວ ມັນກະທັດຮັດເຂົ້າໄປໃນມຸມ.
ຄາຊີອສ (Cassius) ພຽງແຕ່ຫັນໄປຫລີກລ້ຽງ ລີສຕັນ, ວົງຈອນ
ແລະດຽວນີ້ໄດ້ແຕກຂຶ້ນແລະເປີດການຕັດພາຍໃຕ້ຕາຊ້າຍຂອງຊອນນີ.
ລາວໄດ້ເປີດການຕັດ Liston. Liston ບໍ່ເຄີຍຖືກຕັດ!
ລາວບໍ່ມີຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ...
ແລະລາວຮູ້ມັນ...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຈະຫາຍໄປ ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະກັບມາ ການຕໍ່ສູ້ຍັງສືບຕໍ່
ຄອບ ງໍາ. ເຂົາ ເຈົ້າ ຈັບ ກັນ. ເຂົາ ເຂົາ ເຈົ້າ ແຕກ. ເທື່ອ ນີ້
Cassius blinks ຕາ ຂອງ ລາວ ຢ່າງ ຮຸນ ແຮງ! ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ຜິດ ພາດ!
...ຕາຂອງຂ້າພະເຈົ້າ!
ຕາຂ້ອຍ ບໍ່ເຫັນ...ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ໃນຕາຂ້ອຍ!
ຕັດມັນ, ຕັດມັນ ຂ້ອຍຕາບອດ.
ບໍ່, ເຈົ້າອອກໄປແລ້ວ, ມັນຈົບລົງ! ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
ເປັນເຄື່ອງວັດແທກ. ນີ້ແມ່ນອັນໃຫຍ່, ພໍ່. ອອກໄປທີ່ນັ້ນແລະແລ່ນ!
ມີນາທີທີ່ຍັງເຫຼືອ, ບັດນີ້, ລາວເຫັນດີຂຶ້ນ Liston ຖິ້ມລາວເຂົ້າໄປໃນມຸມ, ຍັງພະຍາຍາມທີ່ຈະເອົາລາວໄປ
, ແຕ່, ລາວບໍ່ສາມາດ, ແລະພະລັງງານຂອງ Liston ເບິ່ງຄືວ່າຈະ deflate ໃນເວລາທີ່ລາວຮູ້ວ່າ.
...ຄລາຍ, ເມື່ອຮອບກ່ອນ, ເບິ່ງຄືວ່າລາວຈະໄດ້ມັນ, ແຕ່ໃນຮອບທີຫົກ...
ຊອນນີ ລີສຕັນ ຈະບໍ່ອອກ! ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວ!
ຜູ້ຊະນະ... ແລະແຊ້ມໂລກຄົນຫນັກຄົນໃຫມ່ ກໍຄື ຄາຊີອສ ເຄລີ!
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ໂລກໂສກເສົ້າ! ຂ້ອຍເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ!
ກິນຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ!
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງງ່າຍສໍາລັບເຈົ້າ?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າບໍ?
ມີຈຸດໃດນຶ່ງ ທີ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຈັບລາວໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍມີລາວໃນຮອບທໍາອິດ ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
! ແຊມ... Hey, ແຊມ! ປ່ອຍໃຫ້ເຂົາຂຶ້ນ
ຂ້ອຍເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ! ແລະລາວເປັນນັກຮ້ອງຣັອກນ໌ໂຣລທີ່ຍິ່ງໃຫ່ຍທີ່ສຸດ. ແຊມ ຄູກ! ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທຸກຄົນເປັນພະຍານ. ຂ້ອຍໄດ້ສັ່ນສະເທືອນໂລກ!
ຢ່າມີຮອຍຂີດໃສ່ຂ້ອຍ! ຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄຫມ້. ຂ້ອຍເປັນຕາບອດ. ຂ້ອຍແມ່ນສິ່ງທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີຊີວິດ. ຂ້ອຍສັ່ນ ສະເທືອນ ໂລກ! ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ໂລກສັ່ນ!
...ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈສິ່ງທີ່ຄວນໄດ້ສັ່ງ! ພວກເຮົາຕ້ອງການງານລ້ຽງໄຊຊະນະໃນເວລານີ້.
ຂ້ອຍມີສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດ, ຄອບຄົວ, ແຊ້ມ, ປະຊາຊົນທຸກຊະນິດ... 250 ຫາ 300. ແມ່ນແລ້ວ.
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຢ້ານ?
ຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງຜູ້ຊາຍທີ່ແລ່ນ!
ມອມມີເດຍ!"ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫລົບຫນີຈາກມອມມີ ເດຍ!"
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ວ່າມອມເມຍນັ້ນຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຈັບໃຜໄດ້.
ແມມມີຍາມໃດກໍ່ເອົາຄົນລາວ...
ບໍ່, ລາວບໍ່ເຊື່ອ!
ປະຊາຊົນເບິ່ງເຈົ້າ ເຈົ້າມີແຜນທີ່ຈະເປັນແຊ້ມຂອງປະຊາຊົນ ຄືໂຈ ລູອິສບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເປັນແຊ້ມຂອງປະຊາຊົນ... ແຕ່ບໍ່ຄືກັບໂຈ ລູອິສ
ທ້າວຄລາຍ...?
ແລະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ Clay. Clay ແມ່ນຊື່ຂອງປະຊາຊົນທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງໂດຍບັນພະບຸລຸດ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະຖືກເອີ້ນຕາມຊື່ຂອງຄົນຂ້າອີກຕໍ່ໄປ. ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນ"X"
. Cassius X. ແລະຂ້າພະເຈົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງປະເທດຊາດຂອງອິສລາມ. Elijah Muhammad ທີ່ເຄົາລົບແມ່ນຄູ່ມືທາງວິນຍານຂອງຂ້ອຍ. Malcolm X ແມ່ນຜູ້ແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນສະມາຊິກທີ່ຖືບັດບໍ? ຊາວມຸສລິມຜິວດໍາ ບໍ່ແມ່ນກຸ່ມກຽດຊັງບໍ?
"ຖືບັດ"...? ບໍ່ຕ້ອງການ"ບັດ". ເຈົ້າມີບັດຄຣິສຕຽນບໍ
? 750 ລ້ານຄົນເຊື່ອໃນອິສລາມ. ຂ້ອຍເປັນນຶ່ງໃນນັ້ນ.
ລັດຖະມົນຕີ ມາລຄອມ... ມີລາຍງານວ່າ ທ່ານ
ແລະ ອີເລຢາ ມູຮໍາແມດ ແຕກແຍກກັນບໍ?
ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງແຊ້ມ ແລະຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້ເປັນເພື່ອນ
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງໄຊຊະນະຂອງລາວ ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
ຂ້ອຍຈະເປັນແຊັມປາຍຂອງປະຊາຊົນ ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນແບບທີ່ທ່ານຢາກໃຫ້
ຂ້ອຍຈະເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ ແລະຂ້ອຍມີຄວາມເສລີໃນການຄິດຕາມທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະອອກໄປ, ເຫັນແສງສະຫວ່າງ... ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕື່ນ?
...ເບິ່ງລາຍການກ່ຽວກັບແມງໄມ້... ພວກເຂົາທໍາລາຍເຮືອນນີ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຖືກເຊື້ອເຊີນໃຫ້ກ່າວຄໍາປາໄສ ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ
ອີບາແດນ ໃນໄນຈີເຣຍ ມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ
ຫົກລ້ານໃນເຮືອນຂອງທ່ານ ແລະທ່ານບໍ່ຮູ້ມັນຢູ່ໃສ?
ອາຟຣິກາ ເຈົ້າເຄີຍໄປແລ້ວບໍ?
ອາຟຣິກາ? ບໍ່. ພຽງແຕ່ໂຣມ. ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ໃຫ້ໄປ!
ນຄຣູມາ ໄດ້ຢູ່ກັບຂ້ອຍເມື່ອລາວເປັນນັກສຶກສາໃນນິວຢອກ
, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢຸດຢູ່ໃນການາ...
ເມື່ອພວກເຮົາອອກໄປ?
ໃນວັນພະຫັດມື້ຫນ້າ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າເຄີຍໂກດແຄ້ນ... ເຈົ້າເຄີຍ ໂກດ ແຄ້ນຈົນຈະແຕກໂຕນບໍ?
ແຍກຮູບພາບຂອງ Emmett Till ເມື່ອຂ້ອຍຍັງນ້ອຍ ບໍ່ສາມາດເອົາສາຍຕາຂອງຂ້ອຍໄປເບິ່ງມັນ ບໍ່ສາມາດເບິ່ງມັນໄດ້ ສາຍແອວ Barb
ອ້ອມຄໍຂອງລາວກັບລົມພັດລົມນ້ ໍາ ຕານ 75 ປອນ ເອົາຕາຂອງລາວອອກ. ຄວາມໂຫດຮ້າຍຂອງມັນ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງມັນ... ບໍ່ສາມາດຖິ້ມມັນອອກ.
ມີຫຍັງອີກ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ"ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຜິດ ທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນເຮັດແບບນີ້ກັບຄົນຄືຂ້ອຍ"
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກອາຍ ແລະມັນບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ. ແຕ່ມັນແມ່ນສິ່ງນັ້ນ.
...ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບເດັກຍິງສີ່ຄົນ ທີ່ຖືກວາງລະເບີດໃນໂບດຖະຫນົນ 16 ໃນ Birmingham? ການຫ້າມຂອງຜູ້ມີກຽດ Elijah Muhammad ໄດ້ກີດຂວາງຂ້າພະເຈົ້າຈາກການເວົ້າສຽງຂອງຂ້ອຍໃນການກະທໍາ. ເພາະວ່າ Birmingham
ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຂະບວນການສິດທິພົນລະເມືອງ, ຂໍອະທິຖານສໍາລັບສະຖານທີ່ຢູ່ໂຕະຂອງຜູ້ຊາຍສີຂາວ... ແຕ່ເດັກນ້ອຍຕາຍ... ແມ່ນເດັກນ້ອຍຕາຍ. ດັ່ງນັ້ນຄວາມໂກດແຄ້ນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກ, ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ກີດກັນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລັອກລົງ! ແຂນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
ທຸກຄົນຮູ້ວ່າ... ຕອນນີ້ຂ້າພະເຈົ້າກໍາລັງສະຫນັບສະຫນູນການມີສ່ວນຮ່ວມທາງດ້ານການເມືອງໂດຍກົງກັບການຕໍ່ສູ້ສາກົນ
... ສະນັ້ນ Elijah Muhammad ໄດ້ໂຈະຂ້າພະເຈົ້າຈາກຕໍາແຫນ່ງເປັນລັດຖະມົນຕີໃນປະເທດອິສລາມເປັນເວລາ 90 ວັນ.
ເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂໄດ້...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນມາ.
ຈົນຮອດເວລານັ້ນ ຂ້ອຍຈະດໍາລົງຊີວິດທຸກໆມື້ ຄືວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກການບໍລິການທີ່ຍາວນານ ແລະຜົນງານສູງໃນການເກີດໃຫມ່ທາງດ້ານຈິດວິນຍານ ແລະຮ່າງກາຍຂອງຄົນອາຟຣິກາ-ອາເມຣິກາ... ແມ່ນຜູ້ຫນຶ່ງໄດ້ຮັບຊື່ຕົ້ນສະບັບ. ແຕ່ທ່ານແມ່ນພິເສດ. ເປັນແຊ້ມໂລກ.
ສະນັ້ນມີຂອງຂວັນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຢາກໃຫ້ທ່ານ. ຕັ້ງແຕ່ວັນນີ້ເປັນຕົ້ນໄປທ່ານຈະຮູ້ກັນວ່າ Muhammad Ali... ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ"ຜູ້ທີ່ສົມຄວນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ", ແລະ Ali ຫມາຍຄວາມວ່າ"ສູງສຸດ".
ໂມຮໍາແມັດ ອາລີ"ສົມຄວນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍ"... ຂອບໃຈ!
ຈົ່ງລະມັດລະວັງອັນທີ່ທ່ານເວົ້າ...
ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນກ່ຽວກັບປະເທດຊາດຂອງອິສລາມ, ດຽວນີ້.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມອບໃຫ້ພີ່ນ້ອງ Malcolm ພັດທະນາທາງວິນຍານຂອງທ່ານ
. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກວ່ານີ້ແມ່ນການດໍາເນີນການທີ່ສະຫຼາດອີກຕໍ່ໄປ.
Malcolm ໄດ້ໄປສູ່ໂລກທີ່ບໍ່ມີພຸດທະສາດ ແລະບໍ່ໄດ້ວັດແທກຄໍາເວົ້າຂອງລາວ
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈໃຫ້ທ່ານ, ເປັນຄູ່ມືຂອງທ່ານ, ລູກຊາຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າເອງ, Herbert Muhammad.
ເຮເບີດ ຈະເບິ່ງແຍງຄວາມຕ້ອງການທາງດ້ານວິນຍານ
ແລະ ວັດຖຸທໍາມະຊາດຂອງທ່ານ.
ນີ້ເປັນກຽດອັນຍິ່ງໃຫຍ່, Messenger...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢາກປ່ຽນ?
ພວກເຮົາສາມາດຖ່າຍຮູບກັບທ່ານໄດ້ບໍ?
ມີຫຍັງບໍ່ດີກັບທະນາຍຄວາມ ແລະຜູ້ຈັດການຂອງທ່ານ?
ອີກອັນນຶ່ງ ຂອບໃຈ
ແມ່ນແລ້ວ...
ເຈົ້າມີ... ຂ້ອຍມີຜູ້ຊາຍຜິວຂາວທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາໄດ້ ຢູ່ທີ່ນີ້ໃນ L'ville...
ເມື່ອສັນຍາຫມົດອາຍຸ ຂ້ອຍຕ້ອງການທະນາຍຄວາມແລະຜູ້ບໍລິຫານຜິວ
ດໍາ Chauncey Eskridge ໃນຖະຫນົນ North La Salle
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າຈາກພວກແກ້ງສເຕີ, ຈາກພວກຊາກາລ
ແລະພວກໄຮເນຍຂອງການມວຍ ບໍ່ເຄີຍຫຼອກລວງເຈົ້າ
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ"ການປົກປ້ອງ" ຈາກຕົວເອງ
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຕ້ອງໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຈາກຕົວເອງໂດຍພວກເຂົາ...?
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບອກພວກເຂົາວ່າ,"ຂີ້ເຫຍື້ອໄປ
, Cassius ບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງອີກຕໍ່ໄປ".
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫນຶ່ງໃນສັດລ້ຽງທີ່ສົມບູນແບບຂອງເຂົາເຈົ້າ ຫຼືການກຸສົນຂອງເຂົາເຈົ້າ"ໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບເດັກຜິວຫນັງທີ່ມີພຶດຕິກໍາດີນັ້ນ
, Cassius". ຂ້ອຍບໍ່ປະຕິບັດໄດ້ດີຫຍັງ! ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ ຄາຊີອສ ຂ້ອຍປ່ຽນຊື່ເປັນ ໂມຮໍາແມັດ ອາລີແລ້ວ
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ມີຫຍັງຜິດກັບ...ຊື່ຂອງພວກເຮົາ, ຊື່ຂອງຂ້ອຍ.
.. ພວກເຮົາ... ພວກເຮົາສ້າງເຈົ້າ. ພວກເຮົາ...
ບໍ່ມີໃຜ"ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ"...
ບໍ່ມີຄົນຜິວຫນັງທີ່ໃສ່ຜ້າຫົ່ມ ແລະເວົ້າພາສາອາຣັບ ຈະປ່ຽນໄດ້...
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງຕົວເອງ ບໍ່ມີໃຜຢູ່ໃນວົງນອກຈາກຂ້ອຍ!
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໃຜ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດື່ມ... ກັບຄືນໄປຫາເມຍຂອງຂ້ອຍ.
.. ຂ້ອຍຈະບໍ່ອະທິຖານຕໍ່ພຣະເຢຊູທີ່ມີຕາສີຟ້າ, ຜົມສີເທົາ... ຂ້ອຍບໍ່...
ການແຕ້ມຮູບພຣະເຢຊູທີ່ມີຕາສີຟ້າ, ຜົມສີເທົາ ແລະປ້າຍໃສ່ລົດ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກິນຊີ້ນ ແລະຜັກ, ນຸ່ງເຄື່ອງນຸ່ງ...
...ອາຫານແລງ!
ຕໍ່ໄປ!
ຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບມັນຈາກຂ້ອຍ... ຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າ, ຄວາມຮູ້ສຶກໃນຄວາມມ່ວນຊື່ນ ຂອງເຈົ້າ,
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂກດແຄ້ນ, ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນນັກຕໍ່ສູ້. ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນັ້ນຈາກພໍ່ຂອງເຈົ້າ...
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍຄ້າຍຄືກັນກັບລາວບໍ?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ຖ້າລາວມີອາຍຸເທົ່າກັບເຈົ້າມື້ນີ້
, ລາວຈະເຮັດຄືກັນກັບເຈົ້າ ແລະລາວຮູ້ວ່າ.
ພໍ່...ສໍາລັບເຈົ້າ...
ພີ່ນ້ອງ Malcolm...
ມັນເປັນຫຍັງ, ໂຈເຊັບ?
ທ່ານ Elijah Muhammad ໄດ້ໃຫ້ຊື່ມຸສລິມ, Muhammad Ali, ກັບ Cassius X. Herbert Muhammad
ໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງໃຫ້ຮັບຜິດຊອບການຝຶກອົບຮົມຂອງທ່ານ, ແທນທີ່ທ່ານ. Muhammad Ali ຈະບໍ່ເດີນທາງກັບທ່ານໄປອາຟຣິກາ.
ທ່ານ Elijah Muhammad ຜູ້ມີກຽດ ໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຊາບວ່າ
ການຍົກເວັ້ນຂອງທ່ານ ໄດ້ຖືກຂະຫຍາຍໄປຢ່າງບໍ່ມີກໍານົດ.
ມາລຄອມ?
Cassius ຈະບໍ່ໄປອາຟຣິກາ... ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ.
ໄປກໍຕາມ ຢ່າເລື່ອນເວລາ ມັນບໍ່ປອດໄພຢູ່ນີ້
ແມ່...ອາບນ້ ໍາ ພ້ອມແລ້ວ...
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ, ພວກເຂົາເອົາຜູ້ບິນທີ່ແທ້ຈິງໄປໃສ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້?
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຂັບເຮືອບິນ ລາວເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂັບ ເຮືອບິນ
ບໍ່, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ... ໃນ L'ville,
ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ໃຫ້ຄົນຜິວ ດໍາ ຂັບລົດເມ.
ຢູ່ທີ່ນີ້, Côte d'Ivoire, ອາຟຣິກາ.
ພວກເຮົາຄວນຄິດເຖິງຊື່, Malcolm...
Gamilah ຫຼື Khalilah ແນວໃດ?
ມີຫຍັງແດ່?
...ເວົ້າທາງໂທລະສັບກັບເມຍຂອງລາວ
ນາງມີເວລາຍາກໃນການນອນ ເດັກນ້ອຍຂັບຫຼາຍ...
Motor Pool, ມີແຄລັອກຊິ້ນສ່ວນ Chevy ບໍ?
ໃນລົດຄາຣາວານ 3 ຄັນ, ຜ່ານບ່າໄຊຊະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ດ້ວຍດາວສີດໍາມະຫາສານຢູ່ເທິງສຸດ.
ຫຼາຍພັນຄົນແຖວເສັ້ນທາງເພື່ອເບິ່ງແຊ້ມປະເພດຫນັກແລະຊົມເຊີຍລາວ. ສໍາລັບ Ali ມັນເປັນການເດີນຂະບວນອີກປະເພດຫນຶ່ງ...
ອ້າຍ Muhammad...
ເຮີ, ຜູ້ຊາຍ!!!
ສະບາຍດີ, ພີ່ນ້ອງເປັນແນວໃດ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
... ບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຍັງຢູ່ທີ່ນີ້...
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນວ່າທ່ານຈະມາ.
ພວກເຮົາຍັງມາຮອດດຽວນີ້... ແລະ, ma'an, ອ້າຍນ້ອງກໍາລັງບິນ
DC 8 ປັບປຸ່ມ, ນໍາທາງ, ເກັບແຜນການບິນ, ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ...
ເຈົ້າໄປໃສ?
ເມື່ອ... uh, Liberia ເມື່ອທ່ານຕໍ່ສູ້ກັບ Liston?
ເດືອນພະຈິກ.
ນີ້ແມ່ນ Maya Angelou ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Huang Ha ທ່ານ Amando
Gonzalez ແມ່ນມາຈາກຄິວບາ ທ່ານ Taher Kaid ແມ່ນທູດຈາກ Algeria
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຄວນໄປໃສ? ພວກເຮົາວາງແຜນໄປອີຈິບ.
ອາລຈີເຣຍ. ເບິ່ງ Ben Bella... ໄປທີ່ Mecca, Medina. ຂ້າພະເຈົ້າຫາກໍ່ກັບຄືນມາ. ເຮັດ 7 ວົງຈອນຂອງຂ້າພະເຈົ້າອ້ອມ Kaaba, ອະທິຖານໃນຕອນຕາເວັນອອກ... ມີປະຊາຊົນ 2 ລ້ານຄົນ... pilgrims
ຈາກທຸກບ່ອນ. ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທັງຫມົດຄືກັນ, ສູງແລະຕໍ່າ, ດຽວກັນ. ຜົມ blonde, ຕາສີຟ້າຊາວມຸສລິມ. ອາຣັບ. ສີດໍາ. ແມ່ນແລ້ວ. ທັງຫມົດຂອງເຂົາເຈົ້າ, ຊາວມຸດສະລິມອະທິຖານຮ່ວມກັນ.
ສະບາຍດີ...?
ມັນແມ່ນມາຣລິນ ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຄາດເດົາວ່າ ມາລຄອມໄດ້ພົບກັບໃຜ...
ຊົ່ວຄາວ...
ລໍຖ້າຊົ່ວໂມງ...
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຂໍຂອບໃຈທ່ານ.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມຍິນດີຫຼາຍ
. ສົ່ງຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍໃຫ້ລາວ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ເລີຍສົ່ງຄໍາອວຍພອນໃຫ້ລາວ
ໄປຫາສະຫນາມກິລາ. ມີນັກໂທດ 6 ຄົນນຸ່ງເສື້ອທາງທຸລະກິດ.
ຟັງໂທລະສັບມືຖື ລາວມີຕາຫ່າງໄກ ສອກຫຼີກ
ລາວໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ ແລະຍ່າງຂຶ້ນຂັ້ນໄດແລະຮອບມຸມ
Malcolm ໄດ້ພົບກັບ Cassius Clay, Muhammad
Ali ຫຼືວ່າລາວເອີ້ນຕົວເອງວ່າແນວໃດ
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຫມົດແລ້ວ Clay
ຈະສະຫນັບສະຫນູນມະຕິສະຫະປະຊາຊາດຂອງ Malcolm ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຄົ້ນຄວ້າເບິ່ງ, ພວກເຮົາຈະເອົາ ມາລຄອມ ໃນລີເບເຣຍເອງ.
ດື່ມຈາກນໍ້ານໍ້າຂອງ Zem-Zem... ແລະເຈົ້າຄວນໄປຢ້ຽມຢາມ
Cairo. ຂ້ອຍມີຫມູ່ຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນ...
...ບໍ່ຄວນໄດ້ໂຕ້ຖຽງກັບທ່ານອີເລຢາ...
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄດ້......ຂັດແຍ່ງກັບ Elijah Muhammad ທີ່ເຄົາລົບ...
ແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໂຕ້ຖຽງກັບອີເລຢາ ໂມຮໍາແມດ.
ອ້າຍ Muhammad...
ອ້າຍ Muhammad...!
Sonji... Sonji Roi...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າຊື່ຂ້ອຍ?
ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກມັນ, ເດັກຍິງ. ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບເຮີເບີດໄດ້ດົນປານໃດ?
ປະມານນຶ່ງປີ ຂ້ອຍຂາຍ"Muhammad Speaks" ຜ່ານໂທລະສັບ
ຊື່ແບບນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ພໍ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງຊື່ຂ້າພະເຈົ້າຕາມ Sonja Henie.
ພໍ່ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
ລາວຖືກຍິງໃນເກມໂພກເຊີເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 2 ປີ ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງ Sonja, ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ,
ແມ່ນ skater ນໍ້າກ້ອນ, ແລະແມ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າເສຍຊີວິດໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າອາຍຸ 11 ປີ.
ແລ້ວໃຜລ້ຽງເຈົ້າ?
ພໍ່ແມ່ຝູງ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຢູ່ດ້ວຍຕົນເອງ
, ເຮັດວຽກຂອງຂ້າພະເຈົ້າເອງ...
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງໃນມື້ອື່ນ ໄປຂີ່ກັບຂ້ອຍ.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດວຽກ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ່.
ຂ້ອຍໄດ້ຕົກລົງກັບເຮີເບີດ ຂ້ອຍມີເຄື່ອງຫຼີ້ນດົນຕີໃນລົດຂອງຂ້ອຍ
ເຄື່ອງຫຼີ້ນຈໍບັນທຶກ? ມາເຖອະ ມັນເປັນແນວໃດຈຶ່ງບໍ່ໂດດ?
ມີສະປາຍ ແລະສິ່ງອື່ນໆ.
ແຮເບີດເວົ້າວ່າ ທ່ານໄດ້ພົບກັບກຸ່ມ Beatles.
ແມ່ນແລ້ວ ມີພຽງຄົນດຽວທີ່ສະຫຼາດ... ຄົນໃສ່ແວ່ນຕາ
...ລາວເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
ຄົນທັງຫຼາຍຮ້ອງໄຫ້ ແລະລົ້ມເຫຼວ
ຂ້ອຍຖາມລາວວ່າ"ພວກເຂົາກະທໍາແບບນີ້ເມື່ອເຈົ້າໃຫຍ່ຂຶ້ນບໍ?"
ເພິ່ນເວົ້າຫຍັງ?
ລາວເວົ້າວ່າ"ແຊມປ້ຽນ, ເມື່ອເຈົ້າເປັນທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍຂຶ້ນ
ມັນກໍຈະກາຍເປັນທີ່ບໍ່ແທ້ຈິງຫລາຍຂຶ້ນ".
ວາວ...
ໃຫ້ໄປ...
ແມ່ນແລ້ວ...
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮັກສາເຈົ້າໄວ້ຕະຫຼອດໄປ, ເດັກຍິງ.
ດີ, ຕອນນີ້ຂ້ອຍບໍ່ມີວຽກຫຼາຍ, ສະນັ້ນ... ຂ້ອຍຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
ແຮເບີດເວົ້າວ່າ ທ່ານບໍ່ແມ່ນຊາວມຸສລິມ.
ປິດຜົມຂ້ອຍ ບໍ່ໃສ່ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ
ນຸ່ງເສອແຂນຍາວ ດອກ, ຂໍໂທດ ເຈົ້າເປັນສາວບໍ?
ເປັນຫຍັງ?
ຍ້ອນວ່າເຈົ້າ"ໄປ" ໄດ້ດີເລັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ virgin... ແຕ່ຂ້ອຍອາດຈະເປັນເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂີ້ຕົມ! ຂ້ອຍຮູ້ສະເຫມີເມື່ອຂ້ອຍຮູ້. ເຫັນໃບຫນ້ານີ້ບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ເຈົ້າມີໃບຫນ້າທີ່ສວຍງາມສໍາລັບໃບຫນ້າຂອງເດັກຍິງ, ແຕ່ເຈົ້າເຄີຍເຫັນສິ່ງໃດທີ່ງາມຄືກັບຂ້ອຍບໍ? ດຽວນີ້, ເຈົ້າປະມານ 5 ຟຸດ 3... ນັ້ນແມ່ນນ້ອຍເກີນໄປ. ແຕ່ຂ້ອຍເບິ່ງຂ້າມມັນ, ເພາະວ່າ...
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ຍ້ອນຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າ!
"ຈິດວິນຍານ" ຂອງຂ້ອຍ...?
ແມ່ນແລ້ວ ເພາະວ່າເຈົ້າມ່ວນຫຼາຍເກີນໄປ!
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
ແຕ່ທ່ານຕ້ອງເປັນຊາວມຸສລິມ.
ຮາ? ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ? ຍ່າງຂ້າມຖູ...shazaam...ເຈົ້າເປັນຊາວມຸສລິມບໍ?
ແມນ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ກັບສາວແບບເຈົ້າ.
ເດັກນ້ອຍ, ບາງທີເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຄີຍມີຄົນອື່ນ.
ແມ່ນຫຍັງ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກແຕ່ງງານກັບນາງ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານກັບສາວຄົນນັ້ນໄດ້! ນາງເປັນວັນທີ! Have some fun! ນາງບໍ່ແມ່ນເມຍຂອງເຈົ້າ
! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານເດັກຍິງນີ້. ລົງນາມທີ່ນີ້. ເອກະສານການຄຸ້ມຄອງ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະຂ້າຂ້ອຍ.
ຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງ
ລະວັງສິ່ງທີ່ທ່ານລົງນາມ, ອາລີ.
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍ ຫຼືວ່າມີຄົນເຂົ້າມາໃນຫ້ອງ, ເດັກນ້ອຍໄຂມັນ?
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍ ຂ້ອຍຄິດວ່າແມ່ນເພື່ອ d-d-do ກັບຂ້ອຍ...
ແລະໃຫ້ຂ້ອຍມີຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານ Kosher... ແມ່ຍິງທີ່ປຸງແຕ່ງໃນວັດຂອງ Malcolm
ເອົານ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍໃສ່ບັນຊີເງິນເດືອນ 50g ຕໍ່ປີ ສໍາ ລັບການຂັບລົດແລະກິນ
ລານາ ຊາບາສ...
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຈະເປັນນັກຖ່າຍຮູບເຕັມເວລາຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ່?
ຂ້ອຍບໍ່ໄປຮັບຄ່າຈ້າງຂອງເຈົ້າ ຂ້ອຍມັກເປັນຄົນອິດສະຫຼະ ເນັ້ນໃສ່"ຟຣີ"
ໂມຮໍາແມດ, ນາງບໍ່ແມ່ນ...ສໍາລັບເຈົ້າ ເມື່ອຂ້ອຍພົບນາງ,
ນາງເຮັດວຽກຢູ່ຮ້ານກິນດື່ມ ທີ່ມີຊອຍກະຕ່າຍຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງນາງ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ຮ້ານກິນດື່ມ ເຮີເບີດ ຂາຍ"Muhammad Peeks" ບໍ?
ຈັ່ງໃດຈັ່ງໃດ ແລະເວົ້າບາງຢ່າງກັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້,
Bundini ເຈົ້າຄວນຈະເປັນ"ແຮງບັນດານໃຈ" ຂອງລາວ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບຊອນຈີ, ມູຮໍາແມັດ. ນາງມີເອື້ອຍບໍ?
ທ່ານໄດ້ເກັບຮັກສາໄວ້, ການຝຶກອົບຮົມ, Champ
ທ່ານບໍ່ສາມາດປ່ອຍອອກມາໃນເດັກຍິງນີ້ທັນທີ. ທ່ານອາດຈະຂ້ານາງ!
ບໍ່, ການແຕ່ງດອງແມ່ນຮາກຖານຂອງຊີວິດຊາວມຸສລິມ.
Sonji Roi ບໍ່ແມ່ນຊາວມຸສລິມ!
ນາງຈະກາຍເປັນຊາວມຸສລິມແລ້ວ!
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ ຖ້າຮ່າງກົດຫມາຍນີ້ບໍ່ຖືກຮັບຮອງເອົາ ປະ
ເທດຊາດຂອງພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນຄືນທີ່ມືດຂອງການລົບກວນສັງຄົມ.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງພົບກັນ?
ແນວຄວາມຄິດແມ່ນ...ເພື່ອ...ເຮັດໃຫ້...Malcolm ນ້ອຍລົງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ່? ຫຼຸດລົງ; ບໍ່ຊັດເຈນ? ບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວກາຍເປັນ mesias. ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ, ໃນປັດຈຸບັນ, ແມ່ນ Malcolm
ຄຽງຂ້າງກັບ Martin Luther King. ແລະ Malcolm ແລ່ນໄປທົ່ວໂລກເຮັດໃຫ້ Ben Bella ແລະ Nasser ປະນາມການເຊື້ອຊາດເຊື້ອຊາດໃນສະຫະລັດ ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງແຂ່ງຂັນກັບຊາວໂຊວຽດ.
ບໍ່...ເປັນຜົນສໍາເລັດທີ່ໂດດເດັ່ນ. ພວກເຮົາດີກວ່າກ່ອນ, ກັບ
Malcolm INSIDE THE NATION. ສະນັ້ນ... ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານ...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕະຫລົກ. ຂ້ອຍຂີ້ຕົມ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ smile ບໍ?
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນຕາຕະລາງເວລາ ເພື່ອນຂອງ Malcolm, Quaison ຈາກປະເທດ Ghana
ຈະນໍາສະເຫນີມະຕິຂອງ Malcolm ຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃນວໍຊິງຕັນ ນັ້ນແມ່ນໃນ 5 ອາທິດ.
ເຈົ້າມີລົມຫາຍໃຈບໍ່ດີ, ຜູ້ຊາຍ.
ກະດູກສັນຫຼັງ, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບບາດແຜຈາກການຖືກ
stab ໃນປີ 1961 ພວກເຂົາເອົາອອກ.
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຄືນເມື່ອໃດ...
ເຄື່ອງລ້າງແຫ້ງ ຊຸດຫຼາຍໆຊຸດບໍ່ເສຍຄ່າ...
ເຈົ້າດື່ມຫຍັງ?
ຂ້ອຍດື່ມຫຍັງ? ນໍ້າແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍດື່ມ
, ແຊ້ມ! ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທໍາມະຊາດ...
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ພວກເຮົາຊ້າ.
ຂ້ອຍກໍາລັງປ່ຽນເຄື່ອງນຸ່ງຂອງຂ້ອຍ ເຈົ້າບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໃສ່!
ເຂົ້າມາ... ມັນເປັນຫຍັງ?
ສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ, ແມ່ນບໍ... ແກ້ວນໍ້າພ້ອມກັບວອດກ້າ...?
ນັ້ນແມ່ນກ່ອນ...
ກ່ອນຫຍັງ?
ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະມາ...
ຂ້ອຍດີກັບການແລ່ນໄປມາດ້ວຍເຄື່ອງສັ້ນໆທີ່ຫນ້າຫວາດສຽວນີ້ ສໍາລັບເຈົ້າ ຂ້ອຍຍອມຮັບເຈົ້າ
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມ ຮັບອ້າຍເອັກສ໌ ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຄິດ ພວກເຂົາຖາມຂ້ອຍທຸກເວລາ
ຄໍາຖາມຫຍັງ?
ກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະພວກເຮົາ ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກພວກເຂົາຫຍັງເລີຍ.
ບອກໃຫ້ເປັນຈິງເດີ້, ແຊັກ! ເຂົາເຈົ້າເອົາຊື່ຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
... ແລະພວກເຂົາເຈົ້າຈະໃຫ້ລາວກັບຄືນແນວໃດ? ແບບບໍ່ດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມ, ຂ້ອຍບໍ່ສູບຢາ ຂ້ອຍປ່ຽນເປັນອິສລາມສໍາລັບເຈົ້າ ແລະ...
ທຸກຢ່າງ ຍົກເວັ້ນເສື້ອກັນ ຫນາວ ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃສ່ຜ້າເຊັດຜ້າທີ່ຂາວ
, ຂີ້ຕົມໃນຮ່າງກາຍນີ້, ແຊນ! ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາມະດາ!
ສະບາຍດີ, ຜູ້ເກົ່າ, ຜູ້ມີສະຕິ. ແລະທ່ານ, ເຊັ່ນດຽວກັນ, ຜູ້ງາມຂອງຂ້າພະເຈົ້າ...
ນີ້ແມ່ນ" Daddydio's Jazz Patio" ໃນ KBCA ໃນມື້ທີ່ດີນີ້, ເຊິ່ງແມ່ນ A-okay...
ສະຫວັນນະເຂດ...
ວາ-ອາລິຄູມ-ຊາລາມ...
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ
ເອົາມືຂອງເຈົ້າອອກຈາກກະເປົ໋າຂອງຂ້ອຍ!
ຢືນຢັນ, ຢຸດຢັ້ງ, ອ້າຍນ້ອງ!
ໄປຫາມັນ. ຕົກລົງກ່ຽວກັບມັນ. ລາວຮູ້ວ່າມັນຈະມາເຖິງ, ເປັນ...
...ເຊິ່ງໄດ້ແຮ່ຜ່ານກະຕ່າຄ້າຍຄືກັບເຈ້ຍ ແລະ SLAMS ສູນກາງທີ່ຕາຍໃນຫນ້າເອິກຂອງມັນເປັນຫ້ອຍເຈັດ 12 pellets, ແຕ່ລະຂະຫນາດຂອງລູກປືນ.32 ເຈັດທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງ
Malcolm ຫ້າ ripped aorta ຂອງເຂົາແລະຂຸດເຂົ້າໄປໃນ spine ຂອງເຂົາມືຂອງ Malcolm ບິນກັບຄືນໄປບ່ອນ, ແລະລາວ fell, ຕົກລົງຈາກຕັ່ງເປົ່າຢູ່ເທິງພື້ນ.
ຖືກກັກຂັງ!
ຈາກຮູລູກປືນ, ຫມູລໍາເນົາໄດ້ບິນ! ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຜ່ານຖະຫນົນຫົນທາງ...
ແມ່ນຫຍັງ?
ພວກເຂົາໄດ້ສັງຫານ Malcolm... ພວກເຂົາໄດ້ຍິງ Malcolm.
ເຈົ້າເປັນຄົນທໍາອິດ... ເຈົ້າໄດ້ພາຂ້ອຍກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າ
, ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ... ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ທໍາອິດ...
"ມັນມາເປັນເວລາດົນນານ, ແຕ່ການປ່ຽນແປງຈະມາ, ແມ່ນແລ້ວມັນແມ່ນ"...
...ສະຫນາມກິລາໄດ້ຖືກອ້ອມຮອບໂດຍ FBI, ສະຖານທີ່ພຽງແຕ່ເຄິ່ງເຕັມ, ຜູ້ສົ່ງເສີມໄດ້ເອົາປະກັນໄພລ້ານໂດລາ ເນື່ອງຈາກການເປັນສະມາຊິກຂອງ
Cassius Clay ໃນຊາວມຸສລິມທີ່ຫົວຮຸນແຮງແລະຮັດແຫນ້ນ ຍ້ອນການຂົ່ມຂູ່ຕາຍ. ໂອ, ແລະໂດຍວິທີທາງ... Sonny Liston ແມ່ນຢູ່ທີ່ນີ້, ເຊັ່ນດຽວກັນ.
ພົບກັບ ລີສຕັນ, ຈັບລາວດ້ວຍມືຂວາ. ອາລີເລີ່ມຈັບລາວ, ເຕັ້ນ. ລີສະຕັນ ພະຍາຍາມຕັດວົງແຫວນ, ເຈາະບໍ່ມີປະສິດທິຜົນ. ອາລິປ່ອຍໃຫ້ລີສທອນເຂົ້າມາ
, ຖອຍຫລັງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນດ້ວຍຕີນຂວາຂອງລາວ, ຖິ້ມຂວາສັ້ນແລະ RAMP IN SLO-MO...ເພື່ອເບິ່ງວ່າ ລີ ສຕັນບໍ່ເຫັນມັນມາ.
ລີສຕັນ ຕົກແລ້ວ ບໍ່ທັນຮອດນາທີນຶ່ງ ໃນຮອບທໍາອິດ ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ
ລຸກຂຶ້ນ, ຄົນຂີ້ຕົມລຸກຂຶ້ນ ແລະຕໍ່ສູ້! ບໍ່ມີໃຜຈະເຊື່ອເລື່ອງນີ້!
ມັນຫມົດແລ້ວ, ມັນ ຫມົດແລ້ວ!
ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດແບບນີ້?
ຂ້ອຍກໍາລັງຕາຍ ແລະ... ເພາະວ່າຂ້ອຍນຸ່ງແບບນີ້
! ຂ້ອຍຕາຍສໍາລັບເຈົ້າ ຍ້ອນຄວາມກັງວົນ...
"ກັງວົນ"...?
ແມ່ນແລ້ວ ແລະສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າສົນໃຈກໍຄືວ່າ ຂ້ອຍເບິ່ງຫນາປານໃດບໍ?
ໂລກເບິ່ງຂ້ອຍ, ເດັກຍິງ! ຖ້າຂ້ອຍສຽບຜົມ
, ອາໄສຢູ່ໃນເຂດຊານເມືອງຂອງຄົນຂາວ?
ດີ, ຂໍໂທດທີ່ເຈົ້າບໍ່ມັກຂ້ອຍ...
ເຮີເບີດຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ...?
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ, ໃຫ້ຫ່າງຈາກນາງເປັນເວລາເກົ້າສິບມື້, ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ການຖະແຫຼງການ
طلاق ໃນ mosque, ແລະກົດຫມາຍຂອງອິສລາມຈະໄດ້ຮັບການພໍໃຈ.
"ພໍໃຈບໍ?"...ຄວາມພໍໃຈແມ່ນບໍ່ເຮັດກັບແມ່ຍິງທີ່ສົ່ງເຈົ້າໄປຫາດວງຈັນ?
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາມະດາຄົນດຽວ ທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ອ້ອມຂ້າງນີ້
ແລະຂ້ອຍເປັນຊາວຢິວຜິວ ດໍາ ທີ່ບໍ່ສາມາດອ່ານໄດ້ ແລະເມົາເຄິ່ງນຶ່ງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ກະລຸນາຢູ່, ອ້າຍ Herbert.
ລາວບໍ່ແມ່ນນ້ອງເຈົ້າ ນ້ອງເຈົ້າພາເມຍເຈົ້າກັບຄືນໄປຊິຄາໂກ
ນາງຮ້ອງໄຫ້ຄືກັບເມຍລໍ
ຂ້ອຍບໍ່ຕາຍ!
ເຈົ້າກໍອາດຈະເປັນໄດ້, ເຈົ້າບໍ່ຈື່ຊື່ຂອງເຈົ້າ ຫຼືວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
ເຈົ້າມີຕາທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ...
ແມ່ນບໍ?
ລາວງາມຫຼາຍ, ເມື່ອທ່ານຊອກຫາຄໍາວ່າ"ງາມ"
ໃນຄໍາສັບ, ລາວງາມເກີນໄປທີ່ຈະຢູ່ໃນນັ້ນ.
...ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມສໍາລັບເຢຍລະມັນບໍ?
ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມໄປຢູ່ເຢຍລະມັນບໍ?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ແຊ້ມ, ມັນແມ່ນເອສເຄຣດຈ໌...
ພວກເຂົາປ່ຽນການຈັດອັນດັບຂອງທ່ານ ມັນຢູ່ໃນຫນັງສືພິມ..
. ທ່ານເປັນ 1-A. ທ່ານຈະໄດ້ຮັບການ drafted ໃນກອງທັບ...
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ລັດຖະບານກໍາລັງຊອກຫາການເຈລະຈາ
ເລີ້ມຕົ້ນແລ້ວ...!
ຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມຜ່ານການສອບເສັງຂອງຄະນະກໍາມະການຮັບສະຫມັກ ແລະບັດນີ້, ໂດຍບໍ່ມີການທົດສອບວ່າ
ຂ້ອຍ"ສະຫຼາດກວ່າ" ຫຼື"ຮ້າຍແຮງກວ່າ", ພວກເຂົາຕັດສິນໃຈວ່າ ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໄປໃນກອງທັບໄດ້.
ຄາຊີອສ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານ...
ແລະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ Cassius Clay ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງຄົນຂ້າ
ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍອິດສະຫຼະ ຂ້າພະເຈົ້າ Muhammad Ali
ທ່ານຮູ້ບໍ່, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍໂທດທ່ານ. ໃນອາກາດ. ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນ
Muhammad Ali. ທ່ານມີສິດທີ່ຈະເອີ້ນວ່າທ່ານຕ້ອງການ.
ທ່ານເຮັດຜິດພາດຫຼາຍຢ່າງ
ສໍາລັບຄົນທີ່ເອີ້ນວ່າມີການສຶກສາ ທ່ານຮຽນກົດຫມາຍແທ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ໂມຮໍາແມດ ແລະຄິດວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ປະຖິ້ມອາຊີບທີ່ສ້າງລາຍໄດ້ດີ ສໍາລັບພວກທ່ານ.
ຂ້ອຍເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, Howard Cosell
ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ ເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ຊາຍຜິວຂາວສູງທີ່ມີໄມໂຄຣໂຟນໃນປາກ.
ແລະໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ... ເຈົ້າຈະເປັນປາກ.
ພວກເຮົາຈະກັບມາ.
ມີກາເຟນ້ອຍໆກັບນ້ ໍາ ຕານຂອງທ່ານບໍ?
ສືບຕໍ່ເວົ້າ. ເຈົ້າເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຄິ່ງສະຫຼາດ...
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຕົວຢ່າງ.
ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ Stokely Carmichael, H. Rap Brown...
ພວກເພິ່ນເປັນຄົນການເມືອງ ພວກເພິ່ນບອກປະຊາຊົນວ່າພວກເຂົາຄວນເປັນແນວໃດ ແຕ່ທ່ານເປັນແຊັມມວຍໂລກ ທ່ານມີຄວາມສໍາຄັນ
ແລະພວກເພິ່ນບໍ່ມັກການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ ການເມືອງຂອງທ່ານ ດັ່ງນັ້ນ ພວກເພິ່ນຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານເປັນຕົວຢ່າງ
...ຂອງ"Ne-gro" ທີ່ດີ, ຜູ້ທີ່ເຮັດຕາມທີ່ລາວບອກ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼື,
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນທີ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຕີນຂອງທ່ານຖ້າທ່ານບໍ່...
ເຈົ້າເຮັດວຽກ 6 ອາທິດ... ເຈົ້າເຂົ້າກອງທັບສໍາຮອງ
... ເຈົ້າບໍ່ໄປຫວຽດນາມ... ເຈົ້າໄປມວຍ...
ສາດສະດາຈານ ຈະບໍ່ຄັດຄ້ານຖ້າທ່ານເຂົ້າຮ່ວມຕາມເງື່ອນໄຂເຫຼົ່ານີ້.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຫ່າງຈາກຄຸກ ແລະຂ້ອຍຈະໄດ້ຕໍ່ສູ້
ທ່ານພຽງແຕ່ຕ້ອງຍອມຮັບການນໍາເຂົ້າ ແລະຊີວິດກໍຈະດໍາເນີນໄປ.
ພວກເຂົາເອີ້ນຊື່ຂອງເຈົ້າ ເຈົ້າເວົ້າວ່າແມ່ນແລ້ວ
ແລະທ່ານຈະກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າອີກບາດກ້າວນຶ່ງ ໃນຂະນະທີ່ຊື່ຂອງທ່ານ ແລະການບໍລິການຂອງທ່ານ ຖືກຮຽກຮ້ອງ
, ແລະການກ້າວດັ່ງກ່າວຈະປະກອບເປັນການນໍາເຂົ້າຂອງທ່ານ ເຂົ້າໃນກອງທັບທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນ.
ຄາຊີອສ ມາເຊລລັສ ເຄລີ.
ທ່ານຄລາຍ, ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຊາບວ່າ ການປະຕິເສດທີ່ຈະຍອມຮັບຄໍາສັ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ
ແມ່ນເປັນອາຊະຍາກໍາຕາມກົດຫມາຍການຝຶກອົບຮົມແລະບໍລິການທະຫານທົ່ວໄປ, ຖືກລົງໂທດດ້ວຍການຈໍາຄຸກເຖິງຫ້າປີ ແລະປັບໃຫມຫ້າພັນໂດລາ. ທ່ານເຂົ້າໃຈບໍ່?
ແມ່ນແລ້ວ.
Cassius Marcellus Clay ອາລີບໍ່ຍ້າຍ
ຄາຊີອສ ມາເຊລລັສ ເຄລີ.
ອົງການສືບສວນ-ສອບສວນລັດຖະບານກາງ ທ່ານຄລາຍ,
ທ່ານຖືກຈັບກຸມ ຍ້ອນປະຕິເສດຕໍ່ການນໍາພາ...
Robert Lipsyte ນັກຂ່າວກິລາໃນຫນັງສືພິມ New York Times ອາຍຸເກືອບ 20 ປີ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນກ່ອນຫນ້ານີ້
ລາວແລະ Howard Bingham ທີ່ລໍຖ້າຢູ່ພາຍໃນ, ຮູ້ຈັກກັນ ແລະກັນ. ພວກເຂົາເຂົ້າມາ. ໂທລະສັບໄດ້ດັງແລ້ວ.
ຖາມ Chauncey Eskridge ໃນ Chicago. ລາວເປັນທະນາຍຄວາມຂອງຂ້າພະເຈົ້າ. ບໍ່. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອອກໄປດ້ວຍເງິນຄໍ້າປະກັນ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້າພະເຈົ້າຕໍ່ສູ້. ຂ້າພະເຈົ້າສູ້ທີ່ສະອາດ. ຂ້າພະເຈົ້າເປັນນັກກິລາ. ກອງທັບແມ່ນມີເພື່ອຂ້າ, ຂ້າ
, ຂ້າ. ສາສະຫນາຂອງຂ້າພະເຈົ້າຫ້າມນັ້ນ. ບໍ່ມີ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຍິງຫຍັງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ບ່ອນໃດຫວຽດນາມແມ່ນ? ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຢູ່ໃນໂທລະພາບ... ໃນອາຊີຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້? ມັນຍັງມີ? ນັ້ນແມ່ນການຕະຫລົກ, ຜູ້ຊາຍ...!
ຂ້ອຍຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບໃຜ?
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຂໍ້ຂັດແຍ່ງຫຍັງກັບພວກຊາວຫວຽດນາມ.
ບໍ່ມີຊາວຫວຽດນາມໃດເຄີຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຄົນສີດໍາ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າເຈົ້າ j-j-ພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ...?
ຈາກເອີຣົບໄປຫາຈີນ... ທຸກເຮືອນໃນອາເມຣິກາ... ໂລກຈະຮູ້ວ່າ
ແຊັມມວຍໂລກເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບສົງຄາມຂອງສະຫະລັດ...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນສິ່ງທີ່ຄົນອື່ນຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ ແລະຄິດຕາມທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
Nixon, ພັກຣີພັບບລີກັນ, ຄະນະກໍາມະການມວຍໃນນິວຢອກ, Cleveland ແລະ L.A. ແຕ່ທ່ານຍັງຖືກໂຈມຕີໂດຍ
NAACP, Roy Wilkins, Jackie Robinson, New York Times ແລະ Joe Louis...
ທະນາຍຄວາມ ແລະ ນັກໂຄສະນາຊາວນິວຢອກ ມາຮອດ ແລະຂຶ້ນອອກຈາກລົດ
Oldsmobile. Ali ເປີດປະຕູ... ແຕ່ບໍ່ອອກ...
ປະຊາຊົນກໍາລັງຕິດຕາມຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງເສີມການຕໍ່ສູ້ສໍາລັບເຈົ້າ
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຖອນເຈົ້າອອກຈາກລາຊະອານາຈັກ.
ແມ່ນຫຍັງ?
ແມ່ນແລ້ວ ຖ້າເຈົ້າຖືກຕັດສິນ
ເຂົາເຈົ້າຈະເອົາສິ່ງທີ່ນັກຕໍ່ສູ້ຄົນໃດໃນໂລກ ບໍ່ສາມາດເອົາໄດ້ບໍ?
ແລະ ນິວຢອກ ອາດຈະຖອນໃບອະນຸຍາດມວຍຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດສິ່ງທັງ ຫມົດ
ນີ້ບໍ? ແລະມີບໍ່ຫຼາຍປານໃດຂອງປີເຫຼົ່ານັ້ນ...
ເທີເຣລເປັນແນວໃດ?
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບ Terrell ໃນລັດ Illinois ໃນຕອນບ່າຍມື້ນີ້
Terrell ກໍາ ລັງເປີດປາກຂອງລາວລາວເວົ້າວ່າຖ້າທ່ານຖືກເອີ້ນ, ທ່ານຄວນຮັບໃຊ້...
ຜູ້ຂີ້ເຫຍື້ອ. ລາວໄດ້ຮັບການເລື່ອນເວລາ ຍ້ອນວ່າສູງເກີນໄປ, ຫຼືມີຕີນລຽບ
. ເປັນຫຍັງລາວບໍ່ໄດ້ຮັບໃຊ້ສໍາລັບຂ້ອຍ? ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ...
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຈັດໃຫ້ເຈົ້າມີການຕໍ່ສູ້. ໄວໆ.
ທ່ານເຂົ້າໃຈວ່າ ພວກເຮົາສາມາດຖອນໃບອະນຸຍາດຂອງທ່ານ
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບ Terrell ໃນລັດ Illinois ໄດ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ທ່ານກຽມພ້ອມທີ່ຈະຂໍໂທດ ກ່ຽວກັບຄໍາເວົ້າທີ່ບໍ່ຮັກຊາດຂອງທ່ານບໍ?
ຂໍໂທດບໍ?
ທ່ານເວົ້າວ່າ ທ່ານເປັນແຊ້ມຂອງປະຊາຊົນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານ!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າກະທໍາຄືກັບແຊ້ມຂອງປະຊາຊົນ...?!
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້າພະ ເຈົ້າຈະບໍ່ຂໍໂທດທ່ານ, ນີ້ບໍ່ແມ່ນຫ້ອງສານ ແລະ
ຂ້າພະ ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ ແລະຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫລີກລ້ຽງການທະຫານ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປປະເທດການາດາ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈູດບັດຈົດທະບຽນຂອງຂ້ອຍ ຂ້ອຍບໍ່ຈູດທຸງຊາດ ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ ແລະເຈົ້າຢາກຂູດຂ້ອຍເຂົ້າຄຸກ? ໄປຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍໄດ້ຢູ່ໃນຄຸກສີ່ຮ້ອຍປີ ຂ້ອຍຈະຢູ່ຄຸກອີກສີ່ຫ້າປີ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປຫມື່ນແມັດເພື່ອຊ່ວຍຂ້າແລະຂ້າຄົນທຸກຍາກສໍາລັບເຈົ້າ ເພາະວ່າຖ້າຂ້ອຍຈະຕາຍ, ຂ້ອຍຈະຕາຍດຽວນີ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້
ບອກຄລາຍວ່າລາວສາມາດຂຶ້ນມາຫຼັງຈາກຂ້ອຍໄດ້.
ແມ່ນຫຍັງ...?
ໄປໃສ່ຫນ່ວຍວັດແທກ ຫຼັງຈາກ...
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແນວໃດ...?
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າຄື: Cassius Clay!
ປະກາດມັນຢູ່ນີ້ ຫຼື ຈາກພື້ນຫລັງຂອງທ່ານ!
ຂ້ອຍຊື່ຫຍັງ?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຕາຂອງລາວ.
ຊື່ຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ, ລູກຊ້າງ?!
ຊື່ຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ? ອາລີ, ໃນຈຸດສູງສຸດຂອງທັກສະການແຂ່ງຂັນກິລາຂອງລາວ, ຍິງປະສົມຫົກຫຼືແປດແຕະແລະຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ຽນທິດທາງ. ອາລີຍິງ jabs ແລະ hooks ໄປທາງຫລັງ; ການເຄື່ອນໄຫວແລະຊຸດຂອງການປະສົມປະສານແມ່ນເຕັ້ນ
. Ali ບໍ່ເຄີຍເບົາໃນຕີນຂອງລາວ, ໄວ, ສັບສົນຄືກັບໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້. ຄືກັບເວລາໃດໆຂອງຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່, ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ມັນແກ່ຍາວຕະຫຼອດໄປ... ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອາລີຖິ້ມປະສົມ
Terrell ເລີ້ມລົ້ມລົງ Ali ຍ້າຍໄປ ລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດ ນັກຂ່າວກິລາບໍ່ມັກມັນ
ແຟນບານເຄິ່ງຫນຶ່ງບໍ່ມັກ ມັນ Ali ທ້າທາຍທັງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະການເມືອງຂອງພວກເຂົາ
ໃບຫນ້າແມ່ນຖືກຕີ, Ali Slams ໃນ shot.
ຂ້ອຍຊື່ຫຍັງ? ຊື່ຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ?
ຖ້າຫາກວ່າສານຈະຕັດສິນໂທດໃຫ້ຂ້ອຍ
ໃນທັນທີນີ້ ແທນທີ່ຈະລໍຖ້າ ແລະຊັກຊ້າ.
ຄວາມຍິນດີນໍາທ່ານ ຄະນະຜູ້ພິພາກສາໄດ້ພົບເຫັນວ່າທ່ານມີຄວາມຜິດ ໃນການປະຕິເສດຕໍ່ການເຂົ້າເປັນທະຫານ ສະຫະລັດ ຂ້າພະເຈົ້າຕັດສິນໂທດທ່ານໃຫ້ຖືກໂທດສູງສຸດ ທີ່ອະນຸຍາດໄດ້... 5 ປີຈໍາຄຸກ ແລະປັບໃຫມ 10,000 ໂດລາ
. ໄວພໍດີແລ້ວ? ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານຈະຍື່ນຄໍາຮ້ອງຂໍ. ໃນຂະນະທີ່ທ່ານຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄຸ້ມຄອງ, ຂ້າພະເຈົ້າສັ່ງໃຫ້ສົ່ງຫນັງສືຜ່ານແດນຂອງທ່ານ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ໃຫ້ທ່ານໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການຕໍ່ສູ້ຢູ່ຕ່າງປະເທດ...
ເບິ່ງບໍ່ສະບາຍ, ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຈະເຮັດແນວໃດໃນທາງອອກຈາກສານ. ຫນ້າແປກປະຫຼາດ, ລາວຈັບມືກັບແຕ່ລະຄົນຂອງຜູ້ພິພາກສາ Houston ສີຂາວເຄິ່ງສິບຄົນ. ມັນຄ້າຍຄືວ່າ
, numbed ໂດຍການຕັດສິນ, ລາວຊອກຫາການຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບມະນຸດ. ການຕິດຕໍ່ທີ່ມີພຽງແຕ່, ironically, ແມ່ນກັບເຈົ້າຫນ້າທີ່ຂອງສານທີ່ຫາກໍ່ຕັດສິນໂທດລາວ.
ພາຍໃຕ້ຂອບຫມວກ, ການເບິ່ງຂອງລາວແມ່ນພາຍໃນ
, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການເປີດໃນ Miami.
ດ້ວຍກ້ອນນ້ ໍາ ຈາກພະແນກດັບເພີງ ເກີບເຮັດວຽກຂອງລາວຢຸດລົງເລິກໃນຫິມະທີ່ຕົກລົງ
ໃຫມ່...ຫາຍໄປໃນສີຂາວ... INT N.O.I. BAKERY, CHICAGO
ເບິ່ງດຽວນີ້...
ດູດໃສ່ມັນ...
ມັນຫນ້າຢ້ານ! ຢ່າຢ້ານ...
ເບິ່ງ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕໍ່ສູ້ອີກຕໍ່ໄປ...
ມີຫຍັງໃຫມ່ເດີ້, ສາວ?
ທຸກຢ່າງສົດ!
ສິ່ງທີ່ສົດທີ່ສຸດຂອງສົດສຸດແມ່ນຫຍັງ?
ດອນນາສ (doughnuts) ອອກມາ...
ໃຫ້ຂ້ານ້ອຍກິນສິ່ງເຫລົ່ານີ້, ຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາເປັນນັກຕໍ່ສູ້
. 645 ປອນ. ຂ້ອຍຍັງຈະງາມຢູ່... ແຕ່ຂ້ອຍຈະໄຂມັນຫຼາຍ...
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ໄດ້ວ່າ ເມື່ອເຈົ້າພົບຂ້ອຍຄັ້ງນຶ່ງກ່ອນຫນ້ານີ້
... ເມື່ອດົນນານແລ້ວ...
ຂ້ອຍຈື່ສິ່ງຫນຶ່ງ... ຊື່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂ້ອຍ ເຈົ້າມາໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍ ກ່ອນທີ່ຈະຊະນະຕໍາແຫນ່ງ
ເຈົ້າໄດ້ສໍາພາດເຈົ້າສໍາລັບຫນັງສືພິມຂອງໂຮງຮຽນ ຂ້ອຍອາຍຸ 11 ປີ
ເຈົ້າມີເສື້ອຜ້າຍາວ...
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ເດັກຍິງອິນເດຍນ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າໃນເວລານັ້ນ, ຄືກັບເດັກນ້ອຍທັງຫຼາຍ
. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢຸດ. ຂ້ອຍຍັງຮັກ.
ເຂົ້າຮ່ວມ.
ນາງຫັນຫນ້າ ແລະຫລັບກັບຄືນມາຄຽງຄູ່ກັບລາວ ເລັກນ້ອຍ...
ເຈົ້າເຫັນການຕໍ່ສູ້ Ellis-Quarry ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ... ພວກເຮົາຈະຢູ່ຕໍ່ຫນ້າສານອຸທອນ ສະຫະລັດ ໃນເດືອນຫນ້າ
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍ ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຂໍອຸທູດຕໍ່ສານສູງສຸດ
Ellis ແຊ້ມ? ຜູ້ຊາຍ. ຂ້າພະເຈົ້າ beatin'ໃນເຂົານັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ສິບຫົກປີ. ພວກເຂົາເຈົ້າໃຫ້ Ellis ກັບ Joe Frazier? Frazier ຈະຂ້າເຂົາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ມີນໍ້າ
. ບ່ອນທີ່ປະຕູ? ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຕໍ່ສູ້. ຂ້າພະເຈົ້າຕໍ່ສູ້ກັບ Ellis ໃນໂບດໂທລະສັບ...ກາງຂອງ Times Square...ທ່ານຄິດວ່າດຶງເອົາຝູງຊົນ?
ການດຶງຝູງຊົນ ຫຼືບໍ່ດຶງ ຝູງຊົນ, Muhammad, ຈະບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັບໃບອະນຸຍາດມວຍຂອງທ່ານ. ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຕໍ່ສູ້. ACLU ກໍາ
ລັງຈັດການກັບຄະດີຂອງທ່ານຕໍ່ຄະນະກໍາມະການມວຍນິວຢອກ. ພວກເຂົາໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າ ນີວຢອກມີອະດີດຜູ້ຄາດຕະກໍາ ແລະ ອະດີດນັກຂົ່ມຂືນທີ່ມີໃບອະນຸຍາດຕໍ່ສູ້ໃນປັດຈຸບັນ. ແຕ່ໄດ້ຍົກເລີກຂອງທ່ານ...?
Tijuana?
ບໍ່, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ປະຕິເສດ ການອະນຸຍາດສໍາລັບວີຊາ
1 ຊົ່ວໂມງ ບໍ່ມີການຕໍ່ສູ້ໃນ Tijuana ເບິ່ງ...
ບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ຢູ່ນີ້ ບໍ່ສາມາດສູ້ກັນຢູ່ນອກປະເທດ...
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນໃນທຸລະກິດຮ້ານອາຫານ... ຢາກເປີດຕ່ອງໂສ້."ແຊມບຸນເກີ"
ຂອງໂມຮໍາແອລ,"ໂມ ຮໍາແອັດ","ແຟນຄ໌ ເຕັມໄປດ້ວຍຫມາກຖົ່ວເຫລືອງ"... ທັງຫມົດນັ້ນ.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຢາກຢູ່ໃນທຸລະກິດຮ້ານອາຫານ?!
ເພາະວ່າເຈົ້າຕ້ອງການເງິນ.
ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ຈະມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເທົ່າໃດ?
ຫຼາຍເກີນໄປ ເຂົາເຈົ້າກໍເຮັດກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ່
ເຈົ້າໄປໃສ?
ລະວັງ!
ສະບາຍດີ ແຊ້ມ!
ບໍ່ແມ່ນໃນເວລານັ້ນ...
ຄັ້ງທໍາອິດ? 1961...ເອື້ອຍ Khalilah ໄດ້ນໍາສະເຫນີທ່ານ ໃນກອງປະຊຸມ.
ທ່ານເວົ້າວ່າ ທ່ານຈະເປັນແຊັມໂລກໃນລະດັບນໍ້າຫນັກໃນເວລາທີ່ທ່ານໄດ້ 21!
ຂ້ອຍເວົ້າຄວາມຈິງສະເຫມີ...
ຂ້ອຍອາຍຸ 11 ປີ. ຂ້ອຍໄດ້ສໍາພາດເຈົ້າສໍາລັບຫນັງສືພິມຂອງນັກຮຽນ. ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ເດັກຍິງອິນເດຍນ້ອຍ", ເພາະວ່າຂ້ອຍໃສ່ຜົມຍາວຫຼາຍ,
ໃນຜ້າຂົນ... ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ..."ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າ scribble! ເຈົ້າຍັງບໍ່ສາມາດຂຽນໄດ້! ເຈົ້າຄວນກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີກວ່າ"...
"ມັນຕ້ອງມີຊ່ອງທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້, joker ເວົ້າກັບ thief..."
"ມີຄວາມສັບສົນຫຼາຍເກີນໄປ, ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບຄວາມບັນເທົາທຸກ. ນັກທຸລະກິດ,
ພວກເຂົາດື່ມເຫລົ້າແວງຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຜູ້ປູກຝັງຂຸດດິນຂອງຂ້ອຍ, ບໍ່ມີໃຜໃນບັນດາເສັ້ນທາງ, ຮູ້ສິ່ງທີ່ມັນມີຄ່າ."
ການສັ່ນສະເທືອນຜ່ານຊຸດອື່ນ, ພະຍາຍາມຮັກສາຮ່າງກາຍ
, ພະຍາ ຍາມຮັກສາທັກສະທີ່ນອນຫລັບ.
"ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຕື່ນເຕັ້ນ, thief ໄດ້ເວົ້າດ້ວຍຄວາມອ່ອນໄຫວ.
ມີຫຼາຍຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ໃນບັນດາພວກເຮົາ, ຜູ້ທີ່ຮູ້ສຶກວ່າຊີວິດແມ່ນແຕ່ jokes ໄດ້."
"ແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານສິ່ງນັ້ນແລ້ວ, ແລະນີ້ບໍ່ແມ່ນຕາຕະລາງຂອງພວກເຮົາ
. ສະນັ້ນພວກເຮົາຢ່າເວົ້າຕົວະໃນຕອນນີ້, ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ມັນໄດ້ຮັບຊ້າ..."
"ຕະຫຼອດອາວຸໂສ watch, princes ຮັກສາການເບິ່ງ,
ໃນຂະນະທີ່ແມ່ຍິງທັງຫມົດເຂົ້າໄປແລະອອກໄປ, ຜູ້ຮັບໃຊ້ເປົ່າຕີນ, ເຊັ່ນດຽວກັນ".
...ຕົກລົງໃນຂັ້ນສານອຸທອນ ໃນນິວອໍລິແອນ
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປທີ່ສານສູງສຸດ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ພວກເຮົາຍັງຖືກປະຕິເສດໄປແລ້ວ.
ຂ້າພະ ເຈົ້າຂໍຮ້ອງດ້ວຍການປະຕິເສດຕາມຈິດສໍານຶກ, ຄວາມເຊື່ອທາງສາສະຫນາ. ພວກເຮົາຂໍຮ້ອງວ່າຄວາມເຊື່ອທາງ
ສາສະຫນາທີ່ຈິງໃຈຂອງທ່ານ ຫ້າມທ່ານບໍ່ໃຫ້ຍິງປະຊາຊົນ. ຂ້າພະ ເຈົ້າເຊື່ອວ່າພວກເຂົາເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນວ່າ...
ບ່ອນທີ່ເງິນມາຈາກ, Chauncey? Herbert ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍແລ່ນ'ດ້ວຍເງິນພຽງເລັກນ້ອຍ. ປະໄວ້ຂ້າງ"ເປັນແນວໃດມັນເກີດຂຶ້ນ"? ໃບອະນຸຍາດທັງຫມົດ revoked
. ບໍ່ມີຫນັງສືຜ່ານແດນ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ຢູ່ທີ່ນີ້. ບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ຢູ່ຕ່າງປະເທດ. ແລະສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຖ້າຂ້າພະເຈົ້າສູນເສຍສານສູງສຸດ?
ມັນຫມົດແລ້ວ ເຈົ້າໄປຄຸກ 5 ປີ
"ຢູ່ນອກໃນໄລຍະຫ່າງເຢັນ, cat ປ່າໄດ້ growl,
riders ສອງກໍາລັງເຂົ້າມາ, ແລະລົມເລີ່ມ HOUL!"
ແອລລ໌ສ ບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນັ້ນ.
ຜູ້ຊາຍໃຫ້ລາວ shot, ລາວໄດ້ shot.
ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນບຸນດີນີ ໃນນິວຢອກ.
ລາວເປັນແນວໃດ?
ທ່ານຄວນເອົາສາຍແອວຂອງທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນ
Belinda ເອົາກາເຟໄປຍັງ Bingham
ນາງຕ້ອງໄດ້ເຮັດແລ້ວກັບຂວດນັ້ນ.
ເຈົ້າໂທຫາພໍ່ແມ່ເຈົ້າບໍ ອາລີ?
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບຄົນໃນທາງ... ຂ້ອຍເອງ.
ເຈົ້າສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະໂທຫາພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນພວກມັນ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາພວກມັນ...
ເມ-ເມ! ມັນເຂົ້າໄປທາງຫນຶ່ງ ແລະອອກໄປທາງອື່ນ.
ເຈົ້າຢາກທົດລອງປ່ຽນນາງ, ເພື່ອປະສົບການບໍ?
ເຈົ້າດີກວ່າຫຼາຍ, ແມ່.
ຫມາຍຄວາມວ່າ...ໂຈ ຟຣອຍເຊີ ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້, ບໍ່ສາມາດຂຶ້ນປະຕູໄດ້
, ບໍ່ໄດ້ເຕັມສະ ຫນາມ ກິລາໄດ້. ພວກເຂົາຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້.
ເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ, ເຈົ້າໃຫ້ຄໍາຫມັ້ນສັນຍາວ່າ
ເຈົ້າຈະເອົາຄົນໃຫມ່ມາອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການ Angelo, Rudy, Ferdie...
ອາລີ, ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບ"ອ້າຍ" ເຮີເບີດ.
ພວກມັນຢູ່ໃສເມື່ອພວກເຮົາຕ້ອງການພວກມັນ
? ຢືມເງິນຈາກພໍ່ແມ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
ທ່ານມີຄວາມຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບ Ken Norton ທີ່ກໍາລັງຈະມາເຖິງ?
ນໍຕັນໃຫຍ່ ແລະແຂງແຮງ ແຕ່ວ່າ...
ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວດຽວ... ພວກເຮົາມີຜູ້ໂທຫາ.
ໂກເຊລ? ໂມຮໍາແມັດ ອາລີ
ໄປທີ່ລັດຈໍເຈຍ ຫຼື ອາລາບາມາ ຫຼື ສະວີເດັນ ທຸກຄົນຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນແຊ້ມ ມົງກຸດແມ່ນຕົວະ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຕົວະ
ໂຈຟຣເຟີເຊີ ຮູ້ວ່າມັນເປັນການຕົວະ ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ທຸກຄົນຈະຢຸດຕົວະ ແລະເວົ້າຄວາມຈິງ
ໃຫ້ເວົ້າຕາມທີ່ມັນເປັນ. ເຈົ້າສາມາດສົ່ງເສີມການຕໍ່ສູ້ໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເງິນເດືອນ, ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບໂຈ ແຟຣໄຊເຊີ
ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ໃນຕູ້ໂທລະສັບໃນ Times Square ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນ.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າເປ່ເພແລ້ວບໍ?
ເຈົ້າໄດ້ເງິນຫຼາຍກວ່າແຊັມມວຍຫນັກທັງ ຫມົດ ທີ່ຜ່ານມາລວມກັນ
ແລ້ວວ່າແນວໃດກັບຜູ້ບໍລິຫານຂອງເຈົ້າ? ແນ່ນອນພວກເຂົາໄດ້ສະຫນອງໃຫ້ແກ່ເຈົ້າ...
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ທຸກຄົນຈະຢຸດຕົວະ! Muhammad Ali ແມ່ນແຊ້ມ! ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້
, ຂ້ອຍຈະເອົາການຕໍ່ສູ້ກັບຕົວເອງ. ແລະຖ້າພວກເຂົາສະເຫນີເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຕິເສດ.
ໃຫ້ລູກຊາຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, Herbert, ໃນໂທລະສັບ!
ທ້າວ Muhammad Ali ປາດຖະຫນາຢາກເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະຄູຣານສອນລາວວ່າບໍ່ຄວນເຮັດ. ເພາະສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະໂຈະທ້າວ Ali ຈາກການປະຕິບັດສາສະຫນາອິສລາມ. ລາວບໍ່ສາມາດປາກົດຢູ່ໃນວັດ, ອະທິຖານຫຼືສອນ
, ຫຼືມີການສົນທະນາກັບຊາວມຸສລິມໃດໆອີກຕໍ່ໄປ. ນອກຈາກນັ້ນ...ລາວບໍ່ສາມາດໃຊ້ຊື່ Muhammad Ali ອີກຕໍ່ໄປ. ນັບແຕ່ນີ້ໄປ, ລາວຈະກັບຄືນສູ່ຊື່ຄົນບັງຄັບເກົ່າຂອງລາວ, Cassius Clay.
ໂມຮາມັດ...?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່ານັ້ນອີກຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ ຂ້ອຍທ້າທາຍພວກເຂົາ
ໂດຍເວົ້າກັບເຈົ້າ ແລະຢູ່ກັບເຈົ້າ
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂທຫາລົດສຸກເສີນ ຫຼືທ່ານຫມໍ?
ລາວບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍ. ລາວເວົ້າວ່າລາວຮູ້ຈັກທ່ານ...
ແລະໂທຫາທ່ານ, ທ້າວອາລີ... ລາວບໍ່ໄດ້ອອກມາເປັນເວລາສາມມື້...
ບຸນດີນີ!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້ ໃຫ້ຂ້ອຍຫມານ້ອຍນັ້ນ!
ມີຫຍັງບໍ່ດີກັບເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ?!
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບຂ້ອຍ!
ອັນນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?!!!
ຄວາມລຶກລັບ... ແສງສະຫວ່າງກາງເວັນ...
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ!
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍ!
ນັ້ນແມ່ນອາທິດແລ້ວ...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງອັບອາຍຕົວແບບນີ້, maaan...?!
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ ຂ້ອຍຈະບິນ ຫົວຫນ້າ
Sky ເວົ້າຜ່ານຂ້ອຍ ຂ້ອຍຮູ້ຄໍາວ່າ
ທ່ານຮູ້"ຕໍ່າ". ທ່ານຕໍ່າຫຼາຍ, ຝາປິດເບິ່ງຄືວ່າສູງ!
ແມ່ນແລ້ວ, ກະສັດຕ້ອງໄດ້ກັບຄືນບ້ານສູ່ອານາຈັກ ຈາກຮາກຈົນເຖິງຫມາກ...
ຄໍາຂວັນເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນເກົ່າແລ້ວ ລືມມັນໄປ.
ພະເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າ! ບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ! ໃນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ, ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ. ລາວບໍ່ຮູ້ຈັກພວກເຮົາ. ພວກເຮົາເປັນ. ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ລາວໄດ້ເຮັດ.
ແລະມັນດີເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາເສລີ. ແຕ່ເສລີບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ. ເສລີແມ່ນຈິງ. ແລະຄວາມຈິງແມ່ນລູກທາ... ມັນກິນຊີ້ນດິບ. ມັນຍ່າງໃນເກີບຂອງຕົນເອງ. ມັນບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ... ແມ່ນແລ້ວ...
ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍສາຍແອວຂອງເຈົ້າ 500 ໂດລາໃຫ້ຄົນຕັດຜົມຢູ່ຖະຫນົນ Lenox ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕໍ່າສຸດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ. ຂ້ອຍເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອ່ອນເພຍແລະມີຈິດໃຈທີ່ໂງ່
. ສາຍແ ອວນັ້ນເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນແຊັມໂລກໃນລະດັບນ້ ໍາ ຫນັກ. 500 ໂດ ລາແລະຂ້ອຍເອົາມັນໃສ່ແຂນຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໂທຫາເພື່ອບອກເຈົ້າ...
...ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຂອງສານ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ໃຫ້ອະໄພຂ້າພະເຈົ້າ, Muhammad ເອົາຂ້າພະເຈົ້າກັບຄືນ...
ບໍ່, ບໍ່ມີ"ກັບຄືນໄປບ່ອນ" ທີ່ຈະພາເຈົ້າໄປ...
ສັງເກດເບິ່ງບໍ່ມີບ່ອນໃດ.
ເມືອງໄດ້ຖອຍໄປ. ແວັກເຕີ, ໃນມຸມມອງ, ເອົາໂຄງສ້າງ, ອາຄານໄປ. ທ້ອງຟ້າເປັນສີຂີ້ເຖົ່າ, ໄປເປັນສີຟ້າ. ເມືອງແລ່ນແລະຫາຍໄປຢ່າງກະທັນຫັນໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາແລ່ນເຂົ້າໄປໃນອຸໂມງມືດຂອງລົດໄຟໃຕ້ດິນ
. Ali ໄດ້ສູນເສຍໃນຄວາມເລິກຂອງການພະຍາຍາມຄິດໄລ່. ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ລາວມີປັນຍາຫຼາຍກວ່າຜູ້ຊາຍອື່ນໆ...
...ທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ. ແລະທ່ານຈະໃຫ້ອາຫານຄອບຄົວຂອງທ່ານແນວໃດ
? ຈາກຄຸກ? ຜູ້ທີ່ເບິ່ງແຍງລູກຂອງທ່ານ? ແລະແມ່ນ Allah, ແມ່ນພຣະເຈົ້າກັບຂ້າພະເຈົ້າ?
ຮ້ອງໄຫ້ຫ່າງຈາກພວກເຮົາ ສີແດງສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນຈາກເສັ້ນທາງຜ່ານໃບຫນ້າຂອງ
Ali ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາລົງເລິກເຂົ້າໄປໃນອຸໂມງ.
ເງິນ 1,000 ໂດລາໃຫ້ຜູ້ຊາຍທີ່ນໍາເອົາຜ້າຫົ່ມຂອງ
Howard Cosell ມາໃຫ້ຂ້ອຍ ຕາຍຫຼືມີຊີວິດ!
ຢ່າລົບກວນຂ້ອຍ ຂ້ອຍເປັນນັກຂ່າວທີ່ມີຊື່ສຽງໃນທົ່ວໂລກ ແລະເຈົ້າເປັນອະດີດແຊ້ມທີ່ມີຄວາມສາມາດທີ່ຫຼຸດລົງ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນເຈົ້າໄດ້ ມັນຈະເປັນໄພພິບັດຕໍ່ຊື່ສຽງຂອງຂ້ອຍ
ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ, Howard.
ໂມຮໍາແມດ, ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າ
ແຕ່ວ່າຂ້ອຍມີຫົວຫນ້າທີ່ສົນໃຈພຽງການເບິ່ງ Nielsen ເທົ່ານັ້ນ
ຂ້ອຍຮັບປະກັນວ່າ... ມັນຈະເປັນຄືນປະຫວັດສາດ ແລະສໍາຄັນ!
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນແຊັມໂລກ, ຂ້ອຍໄດ້ບໍານານແລ້ວ, ຫມົດໄປແລ້ວ, ອອກຈາກເກມ,
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເສົ້າສະຫລົດໃຈແລະເຈັບປວດ. ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ອີກ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີຄວາມຕັດສິນໃຈ ທີ່ຈະຟື້ນຟູມົງກຸດຂອງເຈົ້າ...
ຖ້າມື້ອື່ນພວກເຂົາເວົ້າວ່າ"ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຕໍ່ສູ້ກັບ Joe Frazier. Madison Square Garden.
ຫຼາຍລ້ານແລະຫຼາຍລ້ານໂດລາ. ນີ້ແມ່ນໃບອະນຸຍາດຂອງທ່ານກັບຄືນ". ຂ້ອຍຈະບອກພວກເຂົາວ່າ"ຂ້ອຍເສຍໃຈ, ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ".
ຟຣາຍເຊີລ່ະ?
ເຈົ້າຕ້ອງສົງໄສວ່າ... ຂ້ອຍແລະ Smokin' Joe ຈະເບິ່ງຄືແນວໃດ.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ, Muhammad...
ຮາວາດ, ເຈົ້າສູນເສຍຄວາມຍິນພ້ອມກັບຜົມຂອງເຈົ້າບໍ? ຢ່າຖາມມັນ! ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ແລ້ວ
ເພາະວ່າຂ້ອຍມີການແຂ່ງຂັນທີ່ໃຫຍ່ແລະ ສໍາ ຄັນກວ່າ. ລັດຖະບານສະຫະລັດ. ຜູ້ແຂ່ງຂັນ ຫນັກ ກວ່າ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປຄຸກບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ມັນຈະເປັນການຕໍ່ສູ້ທີ່ຫນ້າຕົກໃຈ ແລະຮ້າຍແຮງ.
ໂຈ ແຟຣເຊີ (Joe Frazier) ບອກຂ້ອຍໃນລາຍການນີ້ວ່າ ລາວຈະເອົາເຈົ້າອອກ.
ທ່ານໄປ, ກະຕຸ້ນ. ທ່ານຖາມ Smokin' Joe ວ່າລາວໄດ້ສູບຫຍັງ?! Joe Frazier ແມ່ນແຕ່ຝັນວ່າລາວສາມາດ whipping ຂ້າພະເຈົ້າ? ລາວດີກວ່າຈະຕື່ນຂຶ້ນແລະຂໍໂທດ... ແຕ່, ຖ້າຫາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະໂດດເຂົ້າໄປໃນວົງກັບ Joe,
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານອາດຈະເຫັນ... Ali ອອກໄປເພື່ອຕອບສະຫນອງ Frazier, ແຕ່ Frazier ເລີ່ມຖອຍໄປ; ຖ້າ Frazier ກັບຄືນໄປບ່ອນອິນເຕີໄກກວ່າ, ລາວຈະສິ້ນສຸດລົງໃນບ່ອນນັ່ງຂ້າງວົງ; Ali swing ກັບຊ້າຍ, Ali swings ກັບຂວາ. Frazier
ການໂຫວດທີ່ສວຍງາມ, ແຕ່ການໂຈມຕີໄດ້ຍົກ Frazier ອອກຈາກວົງ. Frazier ຍັງເພີ່ມຂຶ້ນ, ແຕ່ວ່າຜູ້ພິພາກສາໃສ່ frown,'ເພາະວ່າລາວບໍ່ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນນັບ' ຈົນກ່ວາ Frazier ຈະລົງ. ແລະ Frazier ໄດ້ຫາຍໄປຈາກສາຍຕາ.
ແລະຝູງຊົນແມ່ນໄດ້ຮັບ frantic. ຫຼັງຈາກນັ້ນສະຖານີ radar ຂອງພວກເຮົາ picked ລາວ. ລາວຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນຫນຶ່ງໃນມະຫາສະມຸດອາຕລານຕິກ. ຜູ້ທີ່ຄິດວ່າພວກເຂົາເຈົ້າມາໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້, ວ່າພວກເຂົາເຈົ້າຈະເຫັນການເປີດຕົວຂອງດາວທຽມ
ແຕ່ຢ່າລໍຖ້າໃຫ້ພວກເຂົາສູ້ກັນ ເພາະວ່າມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນເລີຍ
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດສົງໄສ ແລະຈິນຕະນາການໄດ້
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຈອງເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າບໍ? ພໍ່ຂອງອາລີ ນັ່ງໃສ່ກະຕ່າ, ແຕ້ມປະຕູລົດຂົນສົ່ງ. ລາວເບິ່ງຂຶ້ນ...ອາລີແມ່ນຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຄວາມຮູ້ສຶກໄຫຼອອກມາໃນທັງສອງຜູ້ຊາຍ. ລູກຊາຍ"ກະບົດ" ຫນຸ່ມ,
ເຫັນພໍ່ຂອງລາວ, ຜູ້ທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບລາວ. ແມວໃຫຍ່ທີ່ຖືກຕົວະໂດຍຊີວິດຂອງທ່າແຮງແລະ ຄໍາ ຫມັ້ນ ສັນຍາຂອງລາວ. ໃນກໍລະນີນີ້, ເດັກຊາຍຂອງລາວ, ຊື່ຂອງເດັກຊາຍ, ຄວາມພາກພູມໃຈແລະຄວາມສະຫງ່າລາສີທີ່ສະທ້ອນ
ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມອີກແລ້ວ ເຈົ້າຢາກຕໍ່ສູ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕໍ່ສູ້ອີກແລ້ວ ບໍ່ແມ່ນກັບເຈົ້າ...
ໃຜໄດ້ແຕ່ງໂຕເຈົ້າ, ໂຈ ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ ເດລ ເອວັນສ໌.
ປິດປາກ, ເຂົ້າໄປ.
ເຈົ້າຢູ່ເມືອງຟິລາແດລເລຍເປັນຫຍັງ?
ເພື່ອໃຫ້ໃກ້ຊິດກັບເຈົ້າ, ແຟນ.
Fuck ທ່ານ.
ມີແຊັມມະນີນໍ້າຫນັກສອງຄົນທີ່ບໍ່ໄດ້ເສຍ ແລະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້!
ຂ້ອຍຢາກຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ! ຂ້ອຍບອກມັນຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ.
ຜູ້ຊາຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ອີກຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າຈົ່ມຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
ເພາະວ່າເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນີ້ ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້.
ພວກເຮົາ..."ຕ້ອງ" ບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ!!!
ເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນີ້ບໍ, ໂຈ? ເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ? ຫຼືບໍ່?
ບັດຂັບຂີ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ຂ້ອຍສາມາດຕໍ່ສູ້ໃນ Atlanta ໄດ້.
ຄະນະກໍາມະການມວຍເປັນແນວໃດ?
ຈໍເຈຍບໍ່ມີຄະນະກໍາມະການມວຍຂອງລັດ ແລະ Atlanta ມີສະພາເມືອງຜິວຫນັງສີດໍາ ເຈົ້າເມືອງຊາວຢິວເສລີ, ແຊມ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນກໍານົດໄວ້. ຂ້ອຍເຮັດການທົດສອບໃນ Atlanta ກັບ Jerry Quarry. ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ເລື່ອນ steamroller'ດຽວນີ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
ເຈົ້າປະກາດວ່າຖ້າຂ້ອຍເອົາຊະນະ Quarry ເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍມີໂອກາດໄດ້ແຊ້ມ.
ພໍ່ຂ້ອຍເປັນຄົນເຮັດສວນ, ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນຂ້າສັດ... ຢູ່ແຈນັ້ນ ຂ້ອຍໄດ້ມາຈາກບໍ່ມີຫຍັງ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້,
ຂ້ອຍໄດ້ກັບສິ່ງນີ້, ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບນາມມະຍົດແລ້ວ, ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຊະນະ ແລະມີທຸກຢ່າງທີ່ຈະສູນເສຍ.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າ ເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນເປັນແຊ້ມເທື່ອ.
ແມ່ນແລ້ວ..."ຍັງ". ດີ. ທ່ານເອົາຊະນະ Quarry
, ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບໃນວົງແລະ fuck ທ່ານ...
ເຈົ້າຕ້ອງການເງິນ ຫຼືສິ່ງໃດເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າໄດ້...?
ຂ້ອຍສະບາຍດີ ຂອບໃຈ
Bingham ຖ່າຍຮູບ, Sarria, Rudy
ແລະສື່ມວນຊົນທີ່ມີກໍາລັງແມ່ນມີສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນຂອງການກັບມາຂອງ Ali ໄດ້.
Ali spots... a figure step through the door. it's Bundini. Ali, seeing everything all the time, reacts not at all, turns his back. Bundini is thin, drawn, bent, but-clear-eyed. everybody turns. it takes tremendous
courage for Bundini to walk to the ring, expecting another rejection. Ali ຊີ້ເຫັນ... ຮູບຮ່າງຄົນຫນຶ່ງກ້າວຜ່ານປະຕູ. ມັນແມ່ນ Bundini (Bundini). Ali, ເຫັນທຸກຢ່າງຕະຫຼອດເວລາ, ບໍ່ປະຕິກິລິຍາຫຍັງເລີຍ, ຫັນຫຼັງໄປ. Bund
ອາລີໄປຫາ ແອນເຈໂລ ໃນແຈຂອງລາວ.
ນ້ ໍາ ຫນັກ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງ. 222.
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?
ເອົາຂ້ອຍກັບຄືນ, ຫົວຫນ້າ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍພາເຈົ້າກັບຄືນ?
ຂ້ອຍສະອາດ ແລະເຈົ້າເປັນການຟື້ນຄືນຊີວິດ ນີ້ເປັນການກະທໍາຂອງພຣະເຈົ້າ
ໃຜທີ່ຮັກຄົນທຸກຍາກ ແລະຄົນນ້ອຍ ແລະຄົນຂີ້ຮ້າຍ ຕ້ອງເປັນຜູ້ທໍານວາຍ
ແລະຜູ້ທໍານວາຍຈະກັບຄືນບ້ານ ເຈົ້າແມ່ນແສງແດດ ໃຫ້ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນແສງສະຫວ່າງ
ເອົາຂ້ອຍໄປນໍາເຈົ້າຫນ້າທີ ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕີສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຫັນໄດ້.
ລອຍ Like a butterfly, sting like a bee ລອຍ ຄືກັບກຸຫລາບ.
ລົມ, ຊາຍຫນຸ່ມ, ລົມ!
ແຊກມັນອອກ. ຈັດຕັ້ງ ໃຫມ່. ຖິ້ມສອງ jab, ຂວາຕໍ່ຮ່າງກາຍແລະພະຍາຍາມຕິດຕາມມັນດ້ວຍ hook ຊ້າຍ. Ali ບິດລາວ. ຜູ້ພິພາກສາແຍກພວກເຂົາ. Quarry ເຂົ້າມາອີກຄັ້ງ. Ali
ໄດ້ຖິ້ມໄມ້ຂ້າມຊ້າຍໃນຂວາຂອງ Quary, ເຊິ່ງ Ali leaned ຫ່າງຈາກ, ແລະເພີ່ມສອງ jab ໄວ, glancing ກັບຈຸດດຽວກັນ. ແລະ Ali OPENS A CUT. Bell ສຽງ, ການສິ້ນສຸດ Round ສອງ.
ໄປ crazy, ສ່ວນທີ່ Pro-Ali: Atlanta ຂອງ elite ສີດໍາແລະຂາວກະຈາຍແລະສຽງ thunderous ກາຍເປັນສຽງຫນຶ່ງ, momentum ຫນຶ່ງ, cheering warrior santo
ຂອງເຂົາເຈົ້າ, ການກັບຄືນຂອງແຊ້ມ defiant ຂອງເຂົາເຈົ້າ. ແລະ roar ຂອງເຂົາເຈົ້າກາຍເປັນ thunder... momentum ເປັນຂອງຕົນເອງ, ຂັບເຄື່ອນ...
ບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້ ຈົນກວ່າຄໍຈະດັງ ເພິ່ນດູດຫາຍໃຈເຂົ້າໄປທາງດັງ
ແລະດູດອອກ Angelo ໃຊ້ຢາ Vaseline
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ ເຈົ້າເປັນ Superman
ບໍ່ມີ Kryptonite ໃນວົງນີ້ໃນຄືນນີ້!
ນໍ້າເລືອດໄຫຼມາ... ເຂົ້າມາແຊກແຊງລະຫວ່າງແຂນຂອງພວກເຂົາ...
ຢຸດການຕໍ່ສູ້ Jerry Quarry ຊາວໄອແລນ ຖືກຊັງໂດຍຜິວທີ່ຕັດແລະເລືອດອອກ
ແຊ້ມຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ກັບຄືນມາ ອາລີຖິ້ມແຂນໃນອາກາດ Quarry
ໂຕ້ຖຽງບໍ່ໃຫ້ການຕໍ່ສູ້ຢຸດເຊົາ ດຽວນີ້ລາວຂໍຮ້ອງໃຫ້ອາລີ
ອາລີຮູ້ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງ Quarry ເຂົາເຈົ້າອ້ອມແອ້ມກັນ. ອາລີເວົ້າສິ່ງຕ່າງໆກັບລາວ. ແລະໃນເວລານັ້ນພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນເກາະດອນ. Ali ແລະQuarry
, ແຂນຂອງເຂົາເຈົ້າ interlocked, ເປັນຊົນເຜົ່າຂອງຕົນເອງ. ນັກມວຍສອງຄົນ, ບໍ່ຕໍ່ສູ້ອີກຕໍ່ໄປ, ເປັນຊັ້ນສໍາລັບຕົນເອງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
ໄດ້ຮັບໂດຍ Angelo Bundini ໄດ້ແລ່ນເຂົ້າໄປໃນວົງ
Ali ໄດ້ມາຮອດລາວກໍາລັງກັບມາ
...ທ່ານບໍ່ຕ້ອງການການຄຸ້ມຄອງຂອງພວກເຂົາ...
ສະບາຍດີ ພີ່ນ້ອງ Muhammad...
ສັນລະເສີນທັງ ຫມົດ ໃຫ້ແກ່ພະເຈົ້າ ອາໄລຄູມ ຊາລາມ
Messenger ໄດ້ຍົກເລີກການໂຈະ, Muhammad. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍສາມາດເປັນຊາວມຸສລິມຄືນໄດ້ບໍ, Herbert?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢຸດ, ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເລີກການເປັນແຊ້ມ.
ຂ້ອຍຂໍອະທິຖານໃຫ້ພໍ່ຂ້ອຍ ໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນມາເຮັດວຽກ.
ເວລາໃດ, ຫລັງຈາກຂ້ອຍສົ່ງເສີມການຕໍ່ສູ້
Quarry? ຫລັງຈາກຂ້າພະເຈົ້າຊະນະມັນ?
ພວກເຮົາສາມາດຫາທ່ານໄດ້ Frazier.
ຂ້ອຍມີແຟຣເຊີແລ້ວ.
ພວກເຮົາສາມາດຫາເງິນໄດ້ 5 ລ້ານໂດລາ ສໍາລັບຟຣາຍເຊີ.
ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການບໍລິຫານ,
ການເວົ້າກ່ຽວກັບເງິນ ຫຼືການເວົ້າກ່ຽວກັບສາສະຫນາ?
ເມື່ອເຈົ້າ...
ເມື່ອຂ້ອຍມີຄວາມຢ້ານກົວ ແລະເວົ້າອອກມາວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ມີການໂຈະ. ບັດນີ້, ທ່ານອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍ, ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ...?
ມັນແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຮັກປະເທດຊາດ ເຮີເບີດ ຂ້ອຍຮັກອີເລຢາ
ໂມຮໍາແມດ ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
ບັດນີ້, ເຈົ້າອອກໄປ ແລະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບຟຣາຍເຊີ.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ!
ແມ່ນແລ້ວ...
ເຈົ້າກໍາລັງກາຍເປັນຄຣິສຕຽນ? ໃຫ້ອະໄພແລະລືມ?
ໂມຮໍາແມັດ, ເຈົ້າໄດ້ຂ້າພວກມັນ...
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ຮາວາດ?
ບໍ່."ສານສູງສຸດໄດ້ຕັດສິນໃນມື້ນີ້ ໃນກໍລະນີຂອງ ສະຫະລັດ ຕໍ່ກັບ Cassius Clay,
ເອີ້ນກັນວ່າ Muhammad Ali"... ທ່ານຊະນະການຕັດສິນຢ່າງເປັນເອກະພາບ 8-0 ທ່ານເປັນອິດສະຫຼະ.
ຂ້ອຍອິດສະຫຼະແລ້ວ.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ສານສູງສຸດໄດ້ປ່ອຍຂ້ອຍ.
ເພາະວ່າພວກເຂົາເຈົ້າຮູ້ວ່າ ກະສັດຈະກັບຄືນບ້ານໄປຄອງອານາຈັກ ແລະພວກເຂົາເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ທຸກຄົນກໍາລັງຢູ່ກັບເຈົ້າດຽວນີ້ ແລະ ພວກເຂົາເຈົ້າຢາກຢູ່ຂ້າງຂວາ!
ຫຼຸດລົງຈາກຕາຂ່າຍໄຟຟ້າທາງເທິງ ມືຂອງນັກໂຄສະນາເອົາມັນ...
ບັນດາທ່ານຜູ້ຍິງ ແລະ ຜູ້ຊາຍ, 15 ຮອບຂອງການມວຍ
ສໍາລັບແຊັມມວຍໂລກໃນລະດັບນໍ້າຫນັກ...
...ຜູ້ແຂ່ງຂັນ ແລະ ອະດີດແຊັມມວຍໂລກ, ຊອກຫາການຟື້ນຟູຕໍາແຫນ່ງຂອງທ່ານ
, ຈາກ Louisville, Kentucky, Muhammad Ali!!!
ແລະໃນມຸມກົງກັນຂ້າມ, ແຊັມແຊັມໂລກຄົນຫນັກຄົນປັດຈຸບັນ
, Smokin'Joe Frazier...!
ໃນຄວາມສຸມໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ຂອງລາວ ຄວາມສົນໃຈຂອງລາວກະແຈກກະຈາຍຢ່າງແນ່ນອນ
ມັນຄ້າຍຄືກັບຜູ້ຊາຍໄວຫນຸ່ມໃນການຕໍ່ສູ້ກັບລີສຕັນ
...ພຽງແຕ່ SILENCE ໃນຂະນະທີ່ຄໍາແນະນໍາຂອງຜູ້ພິພາກສາໄດ້ຖືກໃຫ້ໃນ SLO-MOTION. Ali bounces ກ່ຽວກັບ canvas ໄດ້. ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຕີນຂອງລາວຍ້າຍ
, ຫັນ, ເຕັ້ນ...ແລະການຫາຍໃຈຂອງລາວ, ຄາດຫວັງ. ນີ້ແມ່ນການກັບຄືນຂອງສິ່ງທີ່ຖືກເອົາຢ່າງບໍ່ຍຸຕິທໍາ: ການແຊມແຊັມນໍ້າຫນັກຂອງລາວ.
ເບິ່ງຄືວ່າອັກເສບ, ຫາຍໃຈ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ! ສອງແຊບ Ali ທີ່ແຂງແຮງແລະ hook ຂວາເຊື່ອມຕໍ່. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຊັກຊ້າ
Frazier ຢ່າງໃດ. Joe Frazier, ຕໍ່າແລະຄົມ, ຄືກັບ pit bull, bobs ແລະ weaves ທາງຂອງຕົນເຂົ້າໄປໃນ Ali ຍາວຍາວ.
ຜູ້ພິພາກສາແຍກພວກເຂົາ. ທັງສອງຜູ້ຊາຍຖິ້ມແລະພາດ... Ali ຢູ່ຂວາ, Frazier ຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍ. Ali ຖິ້ມທາງຊ້າຍທີ່ແຂງແຮງທີ່ຈັບ
Frazier ແຕ່ບໍ່ຢຸດລາວ. ດຽວນີ້ Frazier ເຊື່ອມຕໍ່ກັບ hook ຊ້າຍປ່າປານກາງໃນກະດູກ cheekbone ຂອງ Ali. THE
ຖືກຕີລົງເທິງເຂົ່າ ຂອງລາວ, ໄດ້ຂັດຂວາງ, ລາວຢືນຂຶ້ນທັນທີແລະສືບຕໍ່ Ali, backed
ກັບກັບສາຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, blocks shots, pushes Frazier ເຂົ້າໄປໃນກາງຂອງວົງ...
ແຕ່ຟຣອຍເຊີ (Frazier) ມຸ້ງມືຊ້າຍ.
Hook ກໍາ ລັງຈະມາ. ຫັນໄປທາງຫລັງ, ຜູ້ຊາຍ! ກ້າວໄປທາງຫຼັງ!
ແມ່ນມີຄວາມລະມັດລະວັງ. ລາວບໍ່ໄວ້ວາງໃຈ Ali. ລາວຍ່າງຂ້າມວົງການ,
ອະນຸຍາດໃຫ້ Ali ຟື້ນຟູ... THE BELL. Ali ຍ່າງໄປແຈຂອງເຂົາ, drenched...
ອາລີອອກ! ລາວອອກ! ໂຈເກືອບມີລາວ. Frazier ຕ້ອງໄດ້ຄິດວ່າອາລີກໍາລັງຫຼິ້ນ possum. ເພາະວ່າອາລີເປັນ
clown. ຄົນອື່ນໄດ້ເຂົ້າມາໃນອາລີໃນເວລາທີ່ເຂົາຫລີ້ນ possum ແລະໄດ້ຮັບ knocked ອອກ.
ພວກ ເຂົາ ຈັບ ກັນ. ເຂົາ ເຈົ້າ ແຍກ ອອກ. ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ທັງ ສອງ... ຄື ວ່າ ຮູບ ພາບ ສະ ທ້ອນ ຂອງ ກັນ ແລະ ກັນ... squashed, ຊອກ ຫາ shot. Ali ຂອງ ຂວາ ແມ່ນ ລົງ. ຂວາ ຂອງ Frazier ເປັນ ລົງ. ໃນ ຂະ ນະ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ທັງ
ສອງ ຍົກ ຂຶ້ນ ຈາກ crouch ໄດ້, Frazier ແມ່ນ ອອກ ຈາກ ກ່ອງ ທໍາ ອິດ. ຂວາມື ຂອງ Ali ກໍາ ລັງ ມາ ຮອບ. hook ຊ້າຍ ຂອງ Fraser slams Ali ຂ້າມ ປາກ. Ali ລົງ. ເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ ຂອງ ຜູ້ ຊົມ roars ສໍາລັບ Frazier. Ali ຂຶ້ນ ແລະ ຢືນ
ອາລີເອົາຂວາອີກເທື່ອນຶ່ງ ແຕ່ເຊືອກຈັບລາວໄວ້ ອີກຊ້າຍຫນຶ່ງຈັບອາລີ
ໃບຫນ້າຂອງຟຣາຍເຊີເປັນຫນ້າກາກທີ່ຫຍາບຄາຍ ບໍ່ສົນໃຈ
ແມ່ນເມື່ອຍ, ຫາຍໃຈຍາກ, ຝູງຊົນຊົມເຊີຍຟຣາຍເຊີ.
Ali ປ່ອຍມືລົງ ລາວຮູ້ວ່າລາວໄດ້ສູນເສຍ Frazier ຍົກມືຂຶ້ນ
ລາວຮູ້ວ່າລາວໄດ້ຊະນະ ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງຜູ້ຊົມຊື່ນຊົມ
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ຮ້າຍແຮງ, ແຊ້ມ...
ພວກເຂົາໄດ້ລັກເອົາມັນຈາກເຈົ້າ!
ປິດປາກ, ຂ້ອຍເສຍໄປ, ອອກໄປຈາກບ່ອນນີ້...
ອອກໄປຫມົດທຸກຄົນ!
ເຟີດີ, ເບິ່ງນີ້... ມັນຍັງເປັນການຕໍ່ສູ້ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ເບລິນດາຢູ່ໃສ?
ນາງລົ້ມເຫຼວ... ພວກເຂົາເອົານາງໄປຍັງສະຖານີສຸກເສີນ.
ມືຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຢູ່ໃນດິນຊາຍ, Angie ຕີນຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນນໍ້າ...
ບາງທີພວກເຮົາຄວນມີເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ ລະຫວ່າງ Blin
ແລະສິ່ງນີ້, ທ່ານຮູ້... ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນ...
ພວກເຮົາ, ພວກເຮົາຄວນ, ພວກເຮົາສາມາດ... ຫຼັງຈາກ
3 ປີເຄິ່ງ, ນີ້... ຈາກຄວາມຫ່າງໄກ... ກັບມາແມ່ນ.
ເຈົ້າຖືກລັກຊັບບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ, ເຈົ້າເສຍໄປ,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິງຕົວເຈົ້າເອງ, ໂລກຍັງດໍາເນີນຕໍ່ໄປ.
ໂຈ ກ່າວວ່າ ລາວບໍ່ຄິດວ່າ ເຈົ້າຢາກຕໍ່ສູ້ກັບລາວອີກ...
ໂອ້, ລາວຜິດແທ້.
ພະເຈົ້າເອີຍ ເຂົາເຈົ້າຂ້າເຈົ້າ!
ອອກໄປຈາກນາງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຕາຍ, ເດັກນ້ອຍ!
ໄປຫາອາລີ ພວກເຮົາຜ່ານຝູງຊົນ, ຕາຫນ່າງໄຟຟ້າຂ້າງເທິງ ແລະ SLAM
ເຂົ້າໄປໃນຂ້າງຂອງປາກຂອງອາລີ, ແລະໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຜົນກະທົບ...
ຂອງປາກແຟນຂອງອາລີແຕກ, ຕັດ, ເຮັດໃຫ້ມີຊ່ອງຫວ່າງ
8 ນິ້ວໃນກະດູກຂອງຂາຕີນຕໍ່າ... ແລະກາຍເປັນ...
ການຍິງ, ການປົກປ້ອງ ແລະ ການໂຈມຕີ, ປົກປ້ອງດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງລາວ
, ເຊິ່ງລາວໄດ້ກາຍເປັນ jab, ຢ່າງຮຸນແຮງໄປຕາມ Norton.
ຂ້ອຍສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍຕາກຂອງຂ້ອຍໄດ້ດ້ວຍພາສາ.
ມັນແຕກ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ...ຂ້ອຍຄິດວ່າປາກຂອງເຈົ້າແຕກ.
ຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບກິດຈະກໍາໃນແຈຂອງອາລີ, ເລີ່ມຕົ້ນຄືນໃຫມ່...
Dundee ເລີ້ມເຂົ້າໄປ Ali ຈັບມືຂອງ Angelo
ທີ່ຖືເຄື່ອງສໍາອາງ Angelo ກໍາ ລັງຈະສິ້ນສຸດການຕໍ່ສູ້
ບໍ່ມີຫຍັງຈະຢຸດເຊົາ!
97.
ຕອນນີ້ Smokin' Joe ບໍ່ມີຫມາກຖົ່ວເຫຼືອງທີ່ຈະຕີໄດ້, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ Yank
ໃຫ້ສັນຍາກັບການແຂ່ງຂັນກັບເຈົ້າໃນປະມານ 6 ເດືອນ. Frazier ກ່າວວ່າລາວຈະມີຄວາມສຸກກັບ 3 ລ້ານ...
ຂ້ອຍຈະບິນໄປຈາໄມກາ ແລະຂໍໃຫ້ແຢນເກີລົງນາມ
ຫຼັງຈາກທີ່ໂຈ ໄດ້ຕີຄົນໃຫຍ່ນີ້.
ພວກເຂົາເບິ່ງການຕໍ່ສູ້ຂອງ Frazier-Foreman ຈາກຈາໄມກາ ທ່າມກາງຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ສວຍງາມທີ່ເກີດຂື້ນຈາກເດັກນ້ອຍແລະເຄື່ອງຫຼີ້ນຂອງພວກເຂົາ,
ຜູ້ທີ່ຍ່າງໄປທົ່ວ Ali ຄືກັບວ່າລາວເປັນເຄື່ອງເຟີນີເຈີ. Frazier ແລະ Foreman ແມ່ນຢູ່ໃນໃຈກາງຂອງວົງ... ພວກເຮົາເຫັນ Don King ໃນແຈ Frazier.
ຟໍແມນໂທຫາຂ້ອຍຄັ້ງນຶ່ງ ຫຼັງຈາກທີ່ລາວໄດ້ຊະນະໂອລິມປິກ...
ຟຣອຍເຊີຢືນຂຶ້ນ. ຜູ້ພິພາກສາເຮັດການນັບ 8 ຢ່າງທີ່ຈໍາເປັນ. ຟໍແມນຕີຟຣອຍ ເຊີເຂົ້າໄປໃນມຸມແລະຍິງລາວອີກຄັ້ງ. ຟຣຽວເຊີພະຍາຍາມທີ່ຈະກ້າມອອກຈາກມຸມ.
ຟອມເຊີຍົກຂຶ້ນແລະຖິ້ມລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ. ອໍາ ນາດຂອງຟໍ ແມນບໍ່ເປັນຈິງ. ຟຣີເຊີແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເອົາຊະນະອາລີ. ດຽວນີ້, ຟຣາວເຊີປອມແລະເລື່ອນໄປຂ້າງ, ແລະຟອມເມັນຕີລາວຢູ່ທາງຫລ
B-b-be ງ່າຍທີ່ຈະໄດ້ຮັບການຕໍ່ສູ້ Frazier ໃນປັດຈຸບັນ.
ລາວບໍ່ແມ່ນແຊັມຂອງຫຍັງນອກຈາກການໄດ້ຮັບການ knocked ລົງ.
ອາລີ, ມີໂຈຢູ່ໃນໄລຍະທີ່ຖືກຕ້ອງ, ຕີລາວ ໂຈຍຍ້າຍເຂົ້າມາ
, ອາລີດຶງລາວມາໃກ້ແລະຜູກມັດລາວ ພວກເຂົາເຕັ້ນ...
ອາລີເຮັດການແຊກຊ້ອນເລັກນ້ອຍ, ວົງຈອນເພື່ອໃຫ້ໂຈຢູ່ໄລຍະຫ່າງໃນການຕີ, ລົງປະສົມ. ໂຈປິດ,
ແຕ່ອາລີຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ລາວເຂົ້າມາແລະຜູກມັດໂຈ. ພວກເຮົາໄດ້ຍິນສຽງ Bell ແລະນັ້ນແມ່ນຕອນທ້າຍຂອງການຕໍ່ສູ້. ບໍ່ເປັນການສັ່ນ; whimper.
ຖືມືຂອງ Ali ແລະປາກຢ່າງງຽບໆ ຄໍາທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄດ້ຍິນ ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າໃກ້ກັບຕາຂອງ
Ali, ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນຄວາມຊື່ນຊົມ. ນີ້ແມ່ນໄຊຊະນະ, ແຕ່ວ່າເປັນຫນຶ່ງຂຸມ. ມັນເປັນການຕັດສິນໃຈ eked ອອກ.
ສະນັ້ນ.
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຮັດພຽງຄັ້ງນີ້ ແລະຈອຣຈ
ຟໍແມນ ເຮັດໃຫ້ຟຣອຍເຊີເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນອ່ອນ
ເຈົ້າເຫັນການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຂົາບໍ?
ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າ Joe Frazier ຕົກລົງ-ລົງບົດຮຽນ?
ແລະຟໍແມນອາຍຸ 24 ປີ ເຈົ້າອາຍຸ 32 ປີ
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນຫົວຂອງເຈົ້າກາຍເປັນຈຸດປະສົງຂອງໃຜ
ແຕ່ເຈົ້າໄປ, ພວກເຮົາຢູ່ແຄມ, ຄືເກົ່າ. ແຕ່ມັນຈະບໍ່ງ່າຍ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຍັງມີເຄື່ອງມືຢູ່ບໍ?
ເຈົ້າມີເຄື່ອງມື, ພໍ່ ແຕ່ພວກມັນແຕກຕ່າງ.
ດີ, ເຈົ້າຄວນຊີ້ແຈງໃຫ້ດີ ເພາະວ່າພວກເຮົາຈະໄປອາຟຣິກາ.
ດິນແດນແມ່, ຈາກຮາກຈົນເຖິງຫມາກໄມ້ ພວກເຮົາຈະຂົ່ມຂູ່... ໃນປ່າໄມ້
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ທີ່ຈະເປັນແຊັມໂລກໃນປະເພດນໍ້າຫນັກອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ແມ່ນແລ້ວ!
"Rumble in the Jungle!" ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ມັນ.
ເຫດການປະຫວັດສາດນີ້ ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຜູ້ຊາຍຜິວຫນັງສີດໍາ
ໄດ້ມາຮອດເວທີໂລກ Muhammad Ali ແລະ George Foreman ໃນເມືອງ Kinshasa, Zaire
Zaire ຢູ່ໃສ?
ດອນ, ຊາອີຣ໌ ເປັນຫຍັງບໍ່ໄປແອນຕາຕຣິກກາ? ນະຄອນນິວຢອກມີຫຍັງຜິດ?
ເພາະວ່າທ່ານພາດຄວາມສໍາຄັນ. ຂ້າພະເຈົ້າຝັນ, ດັ່ງທີ່ Martin Luther King ໄດ້ຝັນໃນຄັ້ງຫນຶ່ງ, ວ່າຜູ້ຊາຍສາມາດຖືກຕັດສິນໂດຍເນື້ອໃນຂອງຈິດໃຈຂອງລາວ
. ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍສີດໍາຊ່ວຍຜູ້ຊາຍສີ ດໍາ, ການເອົາຊະນະສີ່ຮ້ອຍປີຂອງຄວາມກົດດັນດ້ານເຊື້ອຊາດ
ມັນຈະຍົກລະດັບຈິດວິນຍານຂອງຕົວເມືອງຂອງພວກເຮົາ ມັນຈະຂຶ້ນແລະຕື່ມຄວາມຫວັງໃສ່ຈິດໃຈ ຄວາມຕ້ອງການທີ່ບໍ່ຕອບສະ ຫນອງ ຂອງ
proletariat ສີດໍາ, ນັ້ນແມ່ນ, ຄົນທີ່ເສົ້າສະຫລົດໃຈ, ເສື່ອມໂຊມ, ທໍາ ລາຍ, ຜູ້ອາໄສໃນ demimonde, ເຊິ່ງເອີ້ນວ່າ... the ghetto.
ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າໂງ່.
ສິບລ້ານໂດລາ, ດ້ວຍການສຽບເມັດດຽວ,
ທ່ານໄດ້ແບ່ງປັນເງິນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງກິລາ!
"ການຂົ່ມຂູ່ໃນປ່າໄມ້"!
ເບິ່ງຂ້າງເທິງຂອງພັກຮັບ. Roar ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ລາວເບິ່ງຂ້າງ, ເກືອບ distracted ຈາກກະສັດແລະເຈົ້າຫນ້າທີ່. ລາວ waves. ຫ່າງໄກ
Crowd Roar ເພີ່ມຂຶ້ນ. ພວກເຂົາເຈົ້າ chanting ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ພວກເຮົາຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈຄໍາ. ມັນມີຊື່ຂອງລາວ. ດຽວນີ້...
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?!!! ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເວົ້າດັ່ງນັ້ນ?
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ"ອາລີ, ໂບມາ ຢີ".
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ!
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ...!
ແມ່ນຫຍັງ?!
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ"ອາລີ, ຂ້າລາວ!
ໄດ້ ຮັບ ການ ເອົາ ຊະ ນະ. ສິ່ງ ທັງ ຫມົດ ນີ້ ແມ່ນ ສໍາ ລັບ ລາວ. ລາວ ເປັນ ວິ ລະ ຊົນ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ. ລາວ ໄດ້ ທ້າ ທາຍ ຜູ້ ມີ ອໍາ ນາດ ຂອງ ໂລກ. ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ພະ ຍາ ຍາມ ແລະ ບໍ່ ສາ ມາດ ທໍາ ລາຍ ລາວ. ການ ທ້າທາຍ ຂອງ ລາວ
ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ລາວ ເປັນ ແຊ້ມ ຂອງ ພວກ ເຂົາ. ແລະ ດຽວນີ້ ລາວ ໄດ້ ມາ ຕໍ່ ສູ້ ກັບ ຫົວ ຂໍ້ ທີ່ ຖືກ ຕ້ອງ ຂອງ ລາວ ຕໍ່ຕ້ານ ເຄື່ອງ ມື ທີ່ ຫງຸດ ຫງາຍ ຂອງ ຜູ້ ມີ ພະລັງ ທັງ ຫມົດ. ລາວ ຍົກ ມື ຂອງ ລາວ, ເຊັ່ນ ດຽວ ກັນ, ແລະ ຮ້ອງ ໄຫ້
ອາລີ, ໂບມາເຢ!
ເບິ່ງຄືວ່າ"Superfly" ຢູ່ເທິງຢາສະເຕີຣອຍ ຄະນະຕິດຕາມລາວລົງທາງລຸ່ມ Dick Sadler, ແຂງແຮງແລະສະຫຼາດ, ແມ່ນ
Louis Armstrong ຂອງນັກຝຶກອົບຮົມ Archie Moore, smart ແລະ smart, ໃສ່ເສື້ອທີເຊີດສີຟ້າແລະ pea-cap ສີຟ້າ
ບວກກັບນັກຝຶກອົບຮົມສອງຄົນ ແລະຕໍາຫຼວດ
Zairian ທີ່ມີຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ, ພັນໂທ Nsakala.
ວ່ອງໄວ 6 ບາດເບື້ອງຊ້າຍ ຈາກຫນ້າເອິກແລະຂາ,
ຕິດຕາມດ້ວຍ hook ຂວາແລະ uppercuts ຊ້າຍແລະຂວາ.
ຖອຍຫລັງ, maaan......ເຈົ້າໄວ!
ອາລີ, ໂບມາເຢ!
ອາລີ, ໂຈມຕີທ່ານຈອຣຈ ຟໍແມນ!
ທ່ານອອກ, ຄົນຫຼອກລວງ! ເປັນຄວາມຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ,
Ali ແລ່ນຕາມປ້າຍສີຂຽວຈາກບ່ອນທີ່ເດັກນ້ອຍໄດ້ມາ.
ຍັງແລ່ນແລ່ນຢູ່. ຫລັງປ້າຍຕ່າງໆ, ລາວກາຍເປັນການດຶງດູດທາງແມ່ເຫຼັກ. ປະຊາຊົນແປກໃຈທີ່ເຫັນ Ali
. ລາວເຮັດໃຫ້ມື້ຂອງເຂົາເຈົ້າ. ເດັກນ້ອຍ euphoric ຄຽງຄູ່ກັບລາວ, ແລ່ນກັບເຂົາ, ຕິດຕາມລາວ...
ກໍາແພງຄອນກີດແລະບລັອກຂີ້ຝຸ່ນໄປຫາພື້ນທີ່ເປົ່າເປົ່າແມ່ນສີສັນ
. ສີສັນຕົ້ນຕໍ. ຫນ້າ ສົນໃຈທາງດ້ານຊົນເຜົ່າ.
ລາວແລະພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຈຸດປະສົງຂອງປ້າຍ: ເພື່ອເຊື່ອງກໍາແພງພາດສະຕິກຊົ່ວຄາວແລະຫ້ອງທີ່ເຮັດດ້ວຍຖັງກະດາດແລະຖັງນ້
ໍາ ມັນຈາກຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ເດີນທາງໄປທາງ Kinshasa.
ເຈົ້າເອົາຊະນະພວກເຂົາ, ອາລີ!
ຟໍແມນ ຂ້ອຍຂ້າລາວ!
ເບິ່ງໃບຫນ້າຂອງແຕ່ລະຄົນ ຜູ້ຊາຍຜູ້ສູງອາຍຸທີ່ສົດເຊີຍພ້ອມກັບໂທລະພາບທຣານຊີສເຕີສີຟ້າ ເດັກນ້ອຍທີ່ຍິ້ມຊົມ
ເດັກນ້ອຍບໍ່ມີເກີບ ເດັກນ້ອຍໄວລຸ້ນທີ່ໂດດຂຶ້ນແລະລົງ...ທຸກຄົນເບິ່ງລາວ ອາລີເຮັດໃຫ້ສີ່ສິ້ນຂອງສາຍປາກົດຂຶ້ນ ລາວຂັດພວກມັນກັນ
ຊາຊາມ!!!
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍຢູ່ນີ້ ຖ້າມັນຂ້າຂ້ອຍ
, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ... ຂ້ອຍຕ້ອງຊະນະ.
ຮາວາດ ພວກນັກຂ່າວກິລາທີ່ຫນ້າກຽດຊັງຫລາຍປານໃດ
ທີ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຊະນະ ຟໍແມນ?
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາຍັງກັງວົນວ່າ ເຈົ້າຈະເຕັ້ນກັບຈອຣຈ໌ໄດ້ແນວໃດ? ລາວກໍາລັງຝຶກຊ້ອມກັບຜູ້ມີນໍ້າຫນັກປານກາງ
, ຝຶກອົບຮົມເພື່ອຕັດທ່ານ. ລາວເຮັດໃຫ້ທ່ານຕິດກັບເຊືອກ, ລາວສາມາດ knock you out ກັບມືທັງສອງ.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
ສອງເຄິ່ງຕໍ່ນຶ່ງ ຄັດຄ້ານ ພວກເຮົາຍັງກັງວົນວ່າທ່ານຈະໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
ນີ້ຈະເປັນການໂກດແຄ້ນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບຕັ້ງແຕ່ Sonny Liston
ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານທຸກຄົນຂຽນມັນລົງ! ການຕໍ່ສູ້ນີ້ບໍ່ແມ່ນການແຂ່ງຂັນ!
ຈໍເຈຍ ຟໍແມນ ເປັນມອມມຽມໃຫຍ່
ຂ້ອຍໄດ້ຕັ້ງຊື່ລາວເປັນທາງການວ່າ"The Mummy"
George punches are like"Look out, here comes the left". Whomp! Here come the right! Whomph! Like a Mummy. But"The Mummy" can't hit what it cannot see. I'm fast! gonna dance. Be all over George. George will feel
he's surrounded. ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫມ່ສໍາລັບການຕໍ່ສູ້ນີ້; ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ rattled ກັບ alligator. laughter ຄາດຄະເນ. ພວກເຂົາເຈົ້າມີປະສົບການ 12 ປີຂອງ Ali ຂອງການຢືນຂຶ້ນແລະຮູ້ເມື່ອ routine ໃຫມ່ຂອງ
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ! ຂ້ອຍໄດ້ຂັດຂ້ອງກັບກຸ້ງ. ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບປາປາ. ຂ້ອຍເຮັດແສງສະຫວ່າງທີ່ຖືກຈັບມື, ຖິ້ມຟ້າຮ້ອງໃນຄຸກ. ມັນບໍ່ດີ
! ພຽງແຕ່ອາທິດທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍໄດ້ຂ້າກ້ອນຫີນ. ບາດເຈັບກ້ອນ ຫີນ. ເຂົ້າໂຮງຫມໍກ້ອນແກ້ວ. ຂ້ອຍ mean ຫຼາຍ, ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຢາເຈັບປ່ວຍ.
Muhammad, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມ. ເຈົ້າໄວພຽງພໍແລ້ວບໍ? ເພື່ອເອົາຊະນະ George Foreman?
ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າເຈົ້າບໍ່ມີທັກສະດຽວກັນ, ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍດຽວກັນທີ່ທ່ານເຄີຍເປັນ 10 ປີກ່ອນ.
ຮາວາດ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າເລື່ອງນີ້ ໂດຍສະເພາະຫນ້າທຸກຄົນ ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບເມຍຂອງເຈົ້າ
ແລະນາງບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເຄີຍເປັນ...ສອງປີກ່ອນ
ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ຫວານແຊບ ແລະການຕິດຕໍ່ສາຍຕາກັບອາລີ.
ຖືຖົງ. ຟໍແມນຖິ້ມ hooks, ຫນຶ່ງຫຼັງຈາກອື່ນ. ການໂຈມຕີແຕ່ລະ rockers Sadler. ຈໍເຈຍແມ່ນຕົວຈິງ punching ຮູໃນຖົງໄດ້. ການຕີເຫຼົ່ານີ້ຈະ
shatter ຕັບຂອງ opponent ຂອງ, ທໍາລາຍ ribs, ທໍາ ລາຍ kidneys. ຜູ້ຊາຍນີ້ສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍກ່ວາເຈັບປວດທ່ານ. ຄົນນີ້ສາມາດຂ້າທ່ານ.
ການຝຶກອົບຮົມຂອງຟໍແມນ ເພື່ອເອົາຊະນະການເຕັ້ນຂອງອາລີ
, ທັກສະ"ຟລອດ + sting" ຂອງລາວ
ແມ່ນຫນຸ່ມ, ມີພະລັງທີ່ບໍ່ຈິງ ແລະລາວສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້.
ສະບາຍດີພີ່ນ້ອງ, ແຊ້ມໄດ້ມາແລ້ວ!
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າລາວຍັງປອດຈາກການຕົກໃຈໂດຍ Ali.
ນີ້ແມ່ນນໍ້າຂອງທ່ານ.
ນໍ້າຂວດ, ຊີ້ນງົວເຢັນ, ເອົາສິ່ງທັງ ຫມົດ
ນີ້ມາຄືກັບຊາວອາຟຣິກາບໍ່ມີຊີ້ນງ່າ...
ເຈົ້າອາດຈະຕິດເຊື້ອແມງໄມ້...
ພວກເຂົາກິນມັນ.
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເຫັນ, Muhammad...
Mobutu ກິນມັນ...
Mobutu ກໍາ ລັງເບິ່ງແຍງ Mobutu ແລະລັກຊັບທັງ
ຫມົດ ແລະສົ່ງມັນໄປປະເທດສະວິດເຊີແລນ...
ສະນັ້ນ, ມັນມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ນີ້?
ພວກເຮົາມາຢູ່ນີ້ ເພາະວ່າດອນຄິງໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂມບູທູໃຫ້ເງິນ
10 ລ້ານໂດລາ ດອນຄິ່ງບໍ່ສົນເລື່ອງອາຟຣິກາ
"ເຮີເບີດ" ມາແລ້ວ
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າລາວຢູ່ໃສເມື່ອພວກເຮົາເປ່ເພ ແລະກູ້ຢືມເງິນ ແລະບຸນດີນີ
ແລະຄົນອື່ນໆທີ່ຮັກເຈົ້າ ຫາຍສາບສູນໄປ, ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຢູ່
ເງິນ? ຂ້ອຍເຮັດ"ການຫາເງິນ" ເມື່ອໃດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ເງິນແມ່ນງ່າຍ.
ແລະ ດອນ ຄິງ ໄດ້ເຂົ້າກັນດີ... hipster
ທີ່ມີຫນ້າເອິກສອງໂຕນັ້ນ ຕອນນີ້ເປັນຄົນຂີ້ຕົວະທີ່ໃສ່ dashiki.
ດອນ ຄິງ ໄດ້ຈັດການຕໍ່ສູ້ແຊ້ມຄັ້ງທໍາອິດ
ທີ່ຖືກສົ່ງເສີມໂດຍຄົນຜິວຫນັງສີດໍາ ໃນອາຟຣິກາ
ດອນຄິງເວົ້າສີຂາວ, ດໍາລົງຊີວິດເປັນຄົນຂາວ ແລະຄິດເປັນສີຂຽວ
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປົກປ້ອງລາວ ແລະ"ອ້າຍ" ເຮີເບີດ?
ເພາະວ່າພວກຊາວມຸສລິມທີ່ຂັດຂວາງຢູ່ທາງພາກໃຕ້ຂອງເມືອງຊິຄາໂກ ບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້!
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາພວກຄົນຂີ້ຕົມທີ່ມີສາຍພົວພັນ ແລະພວກຄົນຜິວຫນັງທີ່ຮ້າຍແຮງ ເຂົ້າໄປນໍາອີກ.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເອົາເຈົ້າໄປຕໍ່ສູ້ກັບຈອຣຈ
ຟໍແມນ ພວກເຂົາເຈົ້າສົນໃຈວ່າເຈົ້າຈະຖືກຂ້າບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງນີ້, ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສູນເສຍ, ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສົງໄສ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ: ເປັນຫຍັງຜົວຊາວມຸສລິມຂອງຂ້ອຍຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ຕົນເອງຖືກແຂວນໃສ່ໄມ້ກາງແຂນ
...? ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ,"ບອກຂ້ອຍ".
ມາຣຽມເຈັບປ່ວຍ ບາງທີຂ້ອຍຄວນກັບໄປຊິຄາໂກ ແລະເບິ່ງແຍງນາງ.
ແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນກ່ອນການຕໍ່ສູ້ ຖ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜົວຂອງຂ້ອຍ...
Angelo ແລະ Bingham ໃນບ່ອນນັ່ງທີ່ເປົ່າຫວ່າງ, ເບິ່ງວົງພານພາຍໃຕ້
canopy. ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາແມ່ນການທົດລອງ. ໃນຂະນະດຽວກັນ...
ດອນ ຄິງ ແລະຄະນະເດີນທາງເຂົ້າມາ.
ແຊັມແຊັມ ໂຈຣຈ໌ມີອຸບັດຕິເຫດ
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ຖືກຕັດ, ຂ້າງເທິງຕາຂວາ ຂອງລາວ, ແອວຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວ.
ລາວສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ບໍ?
ບໍ່ຮອດ 6 ອາທິດ.
ນີ້ບໍ່ແມ່ນສະຖານະການທີ່ຫນ້າຕື່ນຕາຕື່ນໃຈ, ແຊ້ມຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
ການເລື່ອນນີ້ອາດຈະຍາວນານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຖ້າຫາກວ່າ George ອອກ.
ທ່ານກໍາລັງພະຍາຍາມທີ່ຈະ pull ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ດອນ? Ali ຕ້ອງການນາມມະຍົດຂອງຕົນ.
ແລະລາວຕ້ອງການມັນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນ Zaire. George leaves, ລາວບໍ່ກັບມາ. George ບໍ່ມັກມັນຢູ່ທີ່ນີ້.
ທ່ານມີຄວາມຖືກຕ້ອງຫຼາຍ, ອ້າຍອິຕາລີທີ່ສົງໄສແລະຕໍ່າຂອງຂ້ອຍ. ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນການສົ່ງເສີມຄັ້ງ ທໍາ ອິດທີ່ເປັນສີ ດໍາ ແມ່ນຄືກັບສວນໃນແສງແດດຂອງອາຟຣິກາ. ມັນຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່!
ມັນຕ້ອງດອກ! ມັນບໍ່ສາມາດດອກໃນຄວາມມືດແລະເງົາຂອງການເລື່ອນເວລາໄປບ່ອນໃດໆ. ຄືກັບ Astrodome, Super-dome, dome ໃດໆໃນ Zaire, ບ່ອນທີ່ມັນຖືກຂາດແຄນແສງສະຫວ່າງແລະເລືອດອອກຈາກນ້ ໍາ. ເພາະວ່າສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຄາດຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ, ດອນ?
Muhammad. ຊອກຫາວິທີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ George ຢູ່. ເປັນໂມເຊໃນທາງກົງກັນຂ້າມ: ບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄປ
! ຢູ່ fucked ຂ້າງນີ້, ໃນປະເທດເອຢິບ, ຖ້າຫາກວ່າທ່ານຈະອະໄພ Swahili ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
L-I-L-Lingala.
ແມ່ນຫຍັງ?
ພາສາລິງກາລາ ພວກເຂົາເວົ້າພາສາລິງກະລາ
ໃຜສົນໃຈ?
ຖ້າຈໍເຈຍໄປ ເຈົ້າຈະສູນເສຍເງິນ 5 ລ້ານໂດລາ ເຈົ້າຈະແລ່ນກັບຄືນເມືອງ
ຊິນຊີນາຕີ ເຈົ້າຈະບໍ່ສົ່ງເສີມການແຂ່ງຂັນລາງວັນກຸສົນ
ຖ້າຈໍເຈຍໄປ ຈໍເຈີໄປ, ແຊ້ມຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານ
Joe Frazier Ali-Frazier III... ການຕໍ່ສູ້ທີ່ທຸກຄົນຕ້ອງການເບິ່ງ.
ຄວາມຈິງກໍຄື... ຈອຣຈ໌ ໄດ້ເອົາໂຕເອງໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວໄດ້ເຮັດ 3 ຮອບ ຮູ້ວ່າລາວຈະສູນເສຍຕໍ່ Muhammad Ali ແລະລາວໄດ້ knock off
ຕົນເອງ ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄາດຄະເນວ່າທຸກຄັ້ງທີ່ການຕໍ່ສູ້ໄດ້ຖືກກໍານົດ, ລາວອາດຈະບໍ່ສະແດງອອກ!
ເຈົ້າບໍ່ດີ!
ຂ້ອຍເປັນຄົນບໍ່ດີ!
ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສຫຍັງເລີຍ.
ແລະທ່ານບອກສິ່ງດຽວກັນກັບຈອຣຈ໌.
ຂ້ອຍໄດ້ສັງເກດເບິ່ງເຈົ້າ ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນຄົນຂອງເຈົ້າ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ເລືອກລາວ
ທຸກຄົນຈະຮູ້ ແຕ່ດຽວນີ້ລາວຈະບໍ່ມາ
ເພາະສະນັ້ນລາວຈຶ່ງຕົກຕະລາຍໃນເວລາຝຶກຊ້ອມ
ພວກເຮົາຈະເລື່ອນເວລາການຕໍ່ສູ້, ແລະເພື່ອຮັບປະກັນວ່າ ຈອຣຈ໌ກຽມພ້ອມ
, ພວກເຮົາກໍາລັງຄິດທີ່ຈະເລື່ອນຈາກວັນທີ 24 ກັນຍາ ຫາວັນທີ 30 ຕຸລາ.
ການຄອນເສີດແມ່ນແນວໃດ, ດອນ?
ມັນຈະອອກໄປຕາມແຜນການ ໃນວັນທີ 22 ແລະ 23 ກັນຍາ.
Uh-huh. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຮືອບິນເຮລິຄອບເຕີທັງ ຫມົດ ຖືກປ້ອງກັນ! ເຮືອເອກະຊົນ. ເຮືອບິນເອກກະຊົນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການສະຫນາມບິນ - ຂ້ອຍຈິງໃຈ - ຂ້ອຍຕ້ອງການປະທານາທິບໍດີ Mobutu ແລະທະຫານ parachute ຂອງລາວທັງ
ຫມົດ. Mobutu ກັບທະຫານ parachut ຂອງລາວທັງຫມົດ. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານ"ຊາວ Zaireans" ທັງ ຫມົດ ຈົ່ງມີຄວາມລະມັດລະວັງ! ເບິ່ງເຮືອແປກໆທັງ ຫມົດ ທີ່ພະຍາຍາມລອກອອກ! ພວກເຂົາອາດຈະເອົາລາວອອກ.
ສະຖານີລົດເມ. ມັນແມ່ນ Ali ມ່ວນຊື່ນໃນສວນ.
ຈຸດທີ່ຮ້າຍແຮງສົ່ງອອກບໍ່ຈິງຈັງທີ່ຈະຖືກເອົາຈິງໃຈ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເບິ່ງສະຖານີລົດເມ, ເບິ່ງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
, ຄາຣາວານຊ້າງ ລາວອາດຈະລັກອອກໄປໂດຍຊ້າງ
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າ!
ສະບາຍດີ!!!
ຢ່າເວົ້າກັບແອນເຈໂລແບບນັ້ນ! ຢ່າເວົ້າລາວແບບນັ້ນອີກເທື່ອ!!!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ໃຫ້ຄໍາສັ່ງ, ດອນ?
ພວກເຂົາຍັງຮູ້, ພວກນ້ອງຍິງທັງຫຼາຍທີ່ຢູ່ນັ້ນກໍຮູ້.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ! ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຢ້ານກົວໃນສາຍຕາຂອງຜູ້ຕິດຕາມລາວ! ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນຄວາມກັງວົນ! ນີ້ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ທີ່ Muhammad Ali
ຄວນຈະສິ້ນສຸດລົງ. Myth of Muhammad ຄວນຈະຕົກລົງ! ຄວນຈະເປັນການ ທໍາ ລາຍຂອງຂ້ອຍ! ພວກເຂົາຄິດໄລ່ຜິດ. ພວກເຂົາຕັດສິນຜິດ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນ... ຜິດ.
ເວົ້າ, ເດັກຍິງ...!
C'mere ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດ.
ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
ເວໂຣນີກາ ໂປຣເຊ.
ຄືກັບລົດກິລາ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພີ່ມເຕີມ Veronica,
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ທ່ານໃນປັດຈຸບັນ C'mere, ນັ່ງ.
ເຈົ້າກັບດອນບໍ?
ດອນ ໄດ້ພາຂ້ອຍມາ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້"ກັບ"... ໃຜ.
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
L.A. ແຕ່ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍແມ່ນມາຈາກລັດ Louisiana ພວກເຮົາແມ່ນ Creole
ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນອາຟຣິກາ, ຝຣັ່ງ, ສະເປນ, ພໍ່ເຖົ້າຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຊາວຢິວ
ດີ... ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າມາຮ່ວມກັນຢ່າງດີໆ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດ
ເຈົ້າຮັບປະກັນວ່າການຕໍ່ສູ້ນີ້ຈະຢູ່ຢູ່ທີ່ນີ້
ນັກຂຽນທັງຫຼາຍທີ່ຢູ່ນັ້ນ ຄິດວ່າ ຟໍແມນ ຈະຂ້າຂ້ອຍ! ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ອາລີ, ໂບມາເຢ.
...ນາງເປັນຄົນອາຟຣິກາ" succubus". ຫມາຍຄວາມວ່າ ຫມໍມ້າ.
Succubus? ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ບໍ່ ມີ ບ່ອນ ໃນ ອາ ຟ ຣິ ກາ ສໍາ
ລັບ ຫຼາຍ ກ ່ ວາ ຫນຶ່ງ ຫມໍ witch ແລະ ວ່າ B'dini ໄດ້.
ເຈົ້າເຄີຍໄປຮົງກົງ, ໄຕ້ຫວັນ, ໄທແລນບໍ?
ບໍ່.
ຂ້ອຍໄປບໍ່ໄດ້. ແມ່ຍິງທັງຫຼາຍຈາກອິນໂດເນເຊຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຮາວາຍ, ອິນເດຍ..."ອາລີອີອີອີ! ອາລີອີ ອີ! ໂອ້, ໂມຮາມັດ ອາລອີອີ!" ເຈົ້າເຫັນພວກຄົນຈາກປະເທດໄທບໍ
? ຂ້ອຍຢູ່ບາງກອກ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ່າງໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້."ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກປະເທດນີ້!" ແມ່ຍິງແມ່ນງາມຫຼາຍ...
B-B-B ກ່ຽວກັບຮົງກົງ ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຍັງ?
ແມ່ຍິງໃນປະເທດໄທ ມີຜົມລົງມາຮອດຫົວເຂົ່າ...
ແລະພວກເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບຜິວຫນັງຂອງ Veronica... ແລະເຂົາເຈົ້າບໍ່ດີ!
ແຕ່ພວກມັນບໍ່ມີຫຍັງຄື"ເອື້ອຍນ້ອງ". ບໍ່ມີຫຍັງຄືເອື້ອຍ ນ້ອງ!
ໄປຂີ່ລົດກັນ.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນມືເປົ່າຂອງລາວ ຕອນນີ້ລາວໄດ້ຂັດພວກມັນກັນ ແລະ
Magically ດຶງອອກຈາກຄໍມືທີ່ປິດຂອງເຂົາ scarf ສີ. kids scream.
ສັງເກດເບິ່ງ, ພະຍາຍາມຫາວິທີທີ່ລາວໄດ້ເຮັດມັນ, ເພາະວ່າ...
ສະແດງເສື້ອຜ້າຫຸ້ມນອກ, ດຶງສາຍແອວລົງ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ສາມາດເຊື່ອງສິ່ງໃດໆໄວ້ໃນເສື້ອກັນ ຫນາວ ຂອງລາວ. ຄໍມືຂອງລາວເປົ່າເປົ່າ. ລາວສະແດງທັງສອງດ້ານ. ດຽວນີ້, ລາວເອົາເສື້ອ ຜ້າ
ຫຸ້ມນ້ອມ ແລະດຶງດ້ວຍມືຂວາຂອງລາວ ແລະໃສ່ມັນເຂົ້າໄປໃນມືປືນທີ່ປິດຂອງມືຊ້າຍຂອງລາວ. ລາວເບິ່ງທຸກຄົນຢ່າງກວ້າງຂວາງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເປີດນິ້ວມືຂອງລາວແລະເສື້ອຄຸມບໍ່ມີຢູ່!
ພວກເດັກຍິງຄົນນຶ່ງຍຶດມືຂອງອາລີ ພວກຄົນອື່ນຮັກສາຄວາມໃກ້ຊິດກັນຢ່າງເຄົາລົບ
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ອ້ອມຮອບອາລີ
ສະນັ້ນ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງດີໃຈທີ່ພວກເຮົາຍັງຢູ່ທີ່ນີ້?
ຄອບຄອງສິ່ງນີ້ໃນອາຟຣິກາ ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນພາກພູມໃຈ ໃນທົ່ວໂລກ
ພວກເຂົາພາກພູਮໃຈກັບທ່ານ ທຸກຄົນສາມາດຕໍ່ສູ້ໃນ Vegas
ນັ້ນແມ່ນວຽກດຽວ ຂ້ອຍມີສອງ...
... gotta whip George!
ຄວາມເຊື່ອໃນສາສະຫນາອິສລາມຊ່ວຍທ່ານບໍ?
ຟັງ, ເດັກຍິງ, ໃນຖານະເປັນຊາວມຸສລິມ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ busted ອອກແລະລົ້ມເຫລວໃນສາຍຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າຄວນຈະຄົ້ນພົບອິສລາມໃນ 50!'ເພາະວ່າຂ້າພະເຈົ້າອ່ອນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ.
ພວກເຂົາເຈົ້າເອົາຕາຂອງຂ້ອຍແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຕິດຕາມ...ເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າເປັນສາມີ loving' ແລະສາມີທີ່ໂຫດຮ້າຍ...!...ຕາສີຂຽວແລະຜິວ cacao...?...okay, ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ໃຫ້ໄປ!!
ໄວຂຶ້ນ, ໄວຂຶ້ນ!
122.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນໍາມືຂວາໄດ້ ບໍ່ແມ່ນລາວ!
ເປັນຫຍັງບໍ່?
ຍາວເກີນໄປ...ເພື່ອໃຫ້ມັນໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ຄິດວ່າທ່ານສາມາດຕີລາວດ້ວຍການ ນໍາ ທາງຂວາ...ມັນເປັນການຫມິ່ນປະຫມາດ...ບໍ່ມີໃຜຈະນໍາທາງຂວາ...
ໃນຂະນະດຽວກັນ, ໄດ້ຍິ້ມແຂນອ້ອມ Dick Sadler, ຜູ້ຈັດການຂອງ Foreman.
ຂ້ອຍຄວບຄຸມລາວ!
ເທີກີ ລໍຖ້າ, ຄົນໂງ່! ເຮັດໃຫ້ຄົນໂງງນີ້ປ່ອຍຂ້ອຍ.
ນີ້ແມ່ນພັນລະຍາຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, Irene...
ເບິ່ງແມ້ນີ້ ຜູ້ເຝິກແອບຂອງຈອຣຈ ຟໍແມນ ກໍາ
ລັງເບິ່ງຂ້ອຍດ້ວຍເຈດຕະນາ ຢູ່ຂ້າງເພື່ອເບິ່ງວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນຮູບຮ່າງບໍ
ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບຈົດຫມາຍຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
ພວກເຮົາຍັງຈະ, ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບໄຂມັນ! ລະວັງ!
ໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນັ້ນ!
ໂມຮໍາແມດ, ໃຫ້ນາງມີປຸ່ມອາລີ!
ແມ່ນແລ້ວ, ໃຫ້ພັນລະຍາຂອງຂ້າພະເຈົ້າປຸ່ມ Ali.
ນາງຕ້ອງໃສ່ມັນ.
ໃຫ້ເມຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າຫນຶ່ງ.
Bo'dini, ເຈົ້າມີປຸ່ມ Ali ບໍ?
ປຸ່ມ"ຈອຣຈ໌" ເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ ຢູ່ຫ້ອງນອນ
ຂອງຂ້ອຍ ຢູ່ທົ່ວຕຽງ ທຸກບ່ອນ ເພື່ອເຕືອນຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຢູ່ກັບອົງການຂ່າວ ຣີຄາເນຍ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດທີ່ຈະສະແດງຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ
ລະຫວ່າງພົນລະເມືອງສອງຄົນຂອງສະຫະລັດ
ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບອົງການຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ສະຫະລັດ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເລືອກເອົາຄົນທີ່ມັກໃນລະຫວ່າງພົນລະເມືອງສະຫະລັດສອງຄົນ...
ລາວໄປແລ້ວບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ສະບາຍດີ Muhammad, Bingham, ທ່ານ Cosell.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງ ອາລີ.
ເຈົ້າເຂົ້າມາເມື່ອໃດ?
ດຽວນີ້ Muhammad, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ່?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖືກຖິ້ມໃສ່ຫນ້າ ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາ
ເປັນຕ້ອງອ່ານກ່ຽວກັບມັນ ແລະມີຄົນໂທຫາຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ
ຂ້ອຍບໍ່ປະສົງໃຫ້ມັນອອກມາ...
ໂອ້, ມູຮໍາເມັດ, ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມລະມັດລະວັງ,
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີ. ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອ່ອນເພຍ!
ຂ້ອຍເຮັດຄວາມສະອາດສໍາລັບເຈົ້າ,
ຂ້ອຍເຮັດອາຫານສໍາລັບເຈົ້າ ຂ້ອຍຮູ້ສຶກທຸກການຕີເຈົ້າ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ.
ແລ້ວເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງເບິ່ງເຫັນກັບແມ່ຍິງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າ ມັນຈະເປັນ...
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ກັບຄົນແບບບໍ່ເປັນຫຍັງ ແຕ່ສິ່ງນີ້,
ສິ່ງນີ້... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເກັບຕົວໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
ມັນຜິດ. ເຈົ້າເປັນເມຍທີ່ດີສໍາລັບຂ້ອຍ.
ແລ້ວເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຄົາລົບຂ້ອຍແບບນີ້?!
ຂ້ອຍເຄົາລົບເຈົ້າ, ຂ້ອຍນັບຖືເຈົ້າສະເຫມີ.
ເຈົ້າຮັກນາງບໍ?
ເຈົ້າຢາກແຕ່ງງານກັບນາງບໍ?
ຂ້ອຍປະຕິບັດຕາມຫົວໃຈ.
"ເຈົ້າປະຕິບັດຕາມຫົວໃຈຂອງເຈົ້າ" ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ
ບໍ່ວ່າໃຜຈະເວົ້າຫຍັງ ຫຼືຄິດຫຍັງ ຫຼືມັນຈະເຮັດຫຍັງ ແລະຈະເກີດຫຍັງຕໍ່ໄປ?
ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບຈອຣຈ໌ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາໄກນີ້ເພື່ອຍອມລົງ
ພວກເຮົາທັງສອງບໍ່ຮູ້.
ເບລິນດາ?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະລາວໄດ້ ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດບໍ່ຮັກລາວໄດ້
ໃນຊຸດສີສົ້ມ ແລະ ຫມວກຜິວຫນັງ Leopard
ທີ່ເປັນເອກະລັກຂອງລາວ ເຂົ້າມາ, ຕິດຕາມດ້ວຍຜູ້ຊ່ວຍ.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ, ປະທານຂອງທ່ານທີ່ດີເລີດຕະຫຼອດຊີວິດ...
ຂໍເຊີນທ່ານອີດີ ມາຮ່ວມກັບຂ້າພະເຈົ້າດຽວນີ້... ທະນາຄານ? ອາເມລິກາ?
ພວກເຂົາກໍາລັງລໍຖ້າຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ.
ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນສຸມໃສ່ບ່ອນອື່ນ...
ກ່ຽວກັບການກະທໍາຂອງລາວ: ສິ່ງທີ່ລາວຈະເຮັດ, ຍຸດທະສາດຂອງລາວ.
ນັບຄືນ!
ການນັບຄືນແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນ, bro ຫ້ານາທີ.
ເຂົ້າໄປ. ອາລີ ແລະ ແຮເບີດ ໄປຫາບ່ອນນອນ.
ຂໍຂອບໃຈພະເຈົ້າ...
4 ນາທີ!
ໃຫ້ພວກເຮົາຍິນດຽວກັບກັນ. ເຮີ້. ນີ້ແມ່ນສາສະຫນາຂອງຂ້າພະເຈົ້າ!
ອຸນຫະພູມຮ້ອນ, ອາກາດຊຸ່ມຊື່ນ ລະດູຝົນກໍາລັງຈະເລີ່ມຂຶ້ນ
ອາດຈະສູງເຖິງ 140 ໃນວົງແຫວນພາຍໃຕ້ແສງໄຟ ເຈົ້າດີບໍ?
ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ຟໍແມນ ບໍ່ເປັນຄົນຫຼອກລວງ ລາວໄດ້ knock out 8 ຈາກ 11
ກ່ອນທ້າຍຮອບທີ 3 ລາວເປັນນັກມວຍທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍສູ້
ຂ້ອຍຈະກັງວົນຖ້າຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຍັງອີກ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້!
ສາມນາທີ!
ເຕັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ...
ອານີໃສ່ເສື້ອຜ້າອາຟຣິກາຍາວຂອງລາວ,
ເຊິ່ງເປັນສີຂາວທີ່ມີການຕັດກາຟິກຂອງອາຟຣິກກາໃນ cuffs ຂອງແຂນແລະແອວ.
ລືມທຸກການຕໍ່ສູ້ຂອງມະນຸດຕໍ່ກັບມະນຸດ, ຂອງຈິດໃຈຕໍ່ກັບ ຈິດໃຈ,
ຂອງວິນຍານຕໍ່ກັບວິນຍາ. ນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງ. ນີ້ແມ່ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
ສອງນາທີ!
ສາດສະດາໄດ້ກັບຄືນມາ ເພື່ອອ້າງເອົາຂອງລາວ
ເອົາຜູ້ປອມແປງລົງຈາກອານາຈັກ!
ລົມ, ຊາຍຫນຸ່ມ, ລົມ! ມັນແມ່ນ"ລົມໃນປ່າໄມ້"!
ເລີ້ມເຄື່ອນໄຫວໄປຫາປະຕູ ເຂົາເຈົ້າເປີດປະຕູ ມັນຖືກປ້ອງກັນໂດຍກອງທະຫານ
parachute ທີ່ຖືກຄັດເລືອກດ້ວຍຕົນເອງ ແລະ Lieutenant Nsakala
1 ນາທີ!
ປະຊາຊົນໃນທາງເດີນທາງໃນຕອນທ້າຍເຫັນ Ali. ການຮ້ອງເພງເລີ່ມຕົ້ນ...
ອາລີ ອາລີ, ໂບມາເຢ, ອາລີ!
ອາລີ, ໂບມາເຢ!
ແລະຄະນະຜູ້ຕິດຕາມ. ຝູງຊົນໄດ້ລົ້ມເຫຼວ.
ຈອຣຈ໌ ກໍາ ລັງຫຼີ້ນບົດນາງປະເສີດ ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າ
ລາວເບິ່ງຝູງຊົນຈາກມຸມທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຈາກມຸມ,
ສູນກາງ... ລາວເບິ່ງໄຟແລະເຄີຍກັບຄວາມຮ້ອນຈາກພວກມັນ.
ທ່ານຮູ້ສຶກວ່າແຜ່ນຝາຜະ ຫນັງ ມີຄວາມອ່ອນແອ, ມີຄວາມແຂງແຮງ,
ຮູ້ສຶກວ່າມີຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຫຼາຍປານໃດເນື່ອງຈາກວ່າມີສານພືດຢູ່ເທິງແຜ່ນ, ມີພາກຮຽນ spring ໃນກະດານ...
ອາລີເບິ່ງຂ້າງວົງ ແລະເຫັນ...
ຟໍແມນ ຟໍ ແມນ
ເປັນ Shadowboxing ໃນຂະນະທີ່ Foreman ລຸກເຂົ້າໄປໃນວົງແລະຂ້າມຜ່ານລາວ, ໃກ້ກັບລາວ. ການເບິ່ງໃນໃບຫນ້າຂອງ
Ali ແມ່ນ indifferent. Foreman ໄປທັນທີກັບ stool ຂອງຕົນ. ລາວບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍອ້ອມວົງ. ລາວບໍ່ໄດ້ສໍາຜັດສາຍ.
ສູງເທົ່າກັບຜູ້ຊາຍອີກສາມຄົນ: ຟໍແມນ, ອາລີ
ແລະ ບຸນດີນີ, ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນວົງນຸ່ງສີດໍາ...
ຜູ້ພິພາກສາ, ຍ້າຍໄປທາງກາງຂອງວົງການ. ການ roar ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຕັມອາກາດ:"ALI
, BOMA YE! ALI, BAMA YE! Ali, Boma YE!"...ອີກຫນຶ່ງ."FOREMAN! FOREMAN!"
ໃນຂະນະທີ່ ອາລີ, ຟໍແມນ ແລະຄະນະທັງສອງພົບກັນຢູ່ສູນກາງວົງ.
ບັດນີ້, ພວກເຈົ້າທັງສອງຮູ້ກົດລະບຽບ ເມື່ອຂ້ອຍຖອຍໄປ, ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຊົ່ວຄາວທີ່ດີ
, ສະອາດ ບໍ່ມີການຕີພາຍໃຕ້ສາຍແອວ, ບໍ່ມີການໂຈມຕີຕັບຕັບ, ບໍ່ມີ...
ລູກຊ້າງ, ເຈົ້າ'ຈະພົບເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ'.
ອາລີ, ງຽບ!
ບໍ່ມີການໂຈມຕີຕັບຕັບ. ດຽວນີ້...
ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຂ້ອຍມາເປັນເວລາຫລາຍປີ ຕະຫຼອດຊີວິດເຈົ້າໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບ Muhammad Ali ບັດນີ້ເຈົ້າຕ້ອງປະເຊີນຫນ້າກັບຂ້ອຍ
ອາລີ, ຂ້ອຍຈະຂັບໄລ່ເຈົ້າ. ບັດນີ້,
ຂ້ອຍຕ້ອງການການຕໍ່ສູ້ທີ່ດີ, ສະອາດ, ນັກກິລາ...
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມາອາຟຣິກາ.
ດີແລ້ວ!! ບັດນີ້ໄປຫາແຈຂອງເຈົ້າ ແລະອອກມາຕໍ່ສູ້ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງໂຫວດ
, ແລະຂໍໃຫ້ຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດ...ຊະນະ...
ມຸມແມ່ນສະອາດ Ali ແມ່ນມຸມຂອງເຂົາ, ການອະທິຖານໃຫ້ Allah Foreman ແມ່ນ bending ເຖິງ waist, bending
ແລະປ່ອຍຄວາມເຄັ່ງຕຶງສຸດທ້າຍໃນຫາງ enormous ຂອງເຂົາ, ໃນຂະນະທີ່ bell ສໍາລັບ Round ຫນຶ່ງ clangs...
ການໂຈມຕີອອກແລະຢຸດຄືວ່າພວກເຂົາໄດ້ແລ່ນເຂົ້າໄປໃນກໍາແພງ brick ຫ່າງຈາກກັນແລະກັນ 5 ຟຸດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ Ali dips, throws a ຊ້າຍ, ທີ່ George ເອົາຢູ່ຫາງ...ມືຂວາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບຫົວຂອງ George. ຝູງຊົນໄດ້ crazy.
George clenches, picks up Ali ແລະ swings ລາວຜ່ານ 180 ອົງສາກັບພະລັງຂອງເຂົາ. ໃນຂະນະທີ່ລາວວາງ Ali ລົງ, Ali pushes ຫົວຂອງ George ລົງແລະຫ່າງໄກແລະ Ali clocked ລາວດ້ວຍອີກຫນຶ່ງຂວາ. Foreman clinches ແລະ
ຂາຫນັກ ອາກາດຫນັກ ຄືຊາຍ
ໃນຂະນະທີ່ການສົນທະນາຂອງ Angelo ແລະ Bundini ຫາຍໄປ. ພວກເຮົາເຫັນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງ Ali ໃນຄວາມເຂັ້ມຂົ້ນ. ລາວຖືຄໍາປຶກສາກັບຕົວເອງ. Ali stares ເຂົ້າໄປໃນອະວະກາດຂ້າມ diagonal ກັບມຸມອື່ນ, ແຕ່ບໍ່ແທ້ຈິງໃນ Foreman
. Ali ແມ່ນນໍ້າຫນັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ການພະນັນ. ລາວ blinks, ແລະບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ລາວໄດ້ຕັດສິນໃຈມັນໃນປັດຈຸບັນ. AMBIENT SOUND ເລີ່ມກັບຄືນມາໃນຂະນະທີ່ຄວາມສົນໃຈຂອງ Ali ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນປະຈຸບັນແລະລາວບໍ່ສົນ
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວ ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວເອົາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນມຸມ
ຈົ່ງຢູ່ຫ່າງຈາກສາຍ!
Ali ໂຈມຕີເຂົ້າໄປໃນສູນກາງຂອງວົງ, provocing Foreman ເພື່ອຕິດຕາມເຂົາ, ແລະ Ali ທັນທີກັບຄືນໄປຫາສາຍ. ແລະຍັງຢູ່ທີ່ນັ້ນ! ການຢຶດໂອກາດ, Foreman throws hooks ຂະຫນາດໃຫຍ່. Ali ກໍາ ລັງເຮັດຢ່າງແທ້ຈິງສິ່ງທີ່ເຂົາບໍ່ຄວນເຮັດ
. ລາວໄດ້ຮັບອອກຈາກສາຍແລະ backs ກັບສາຍໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງ. ການຍິງສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຖືກກີດຂວາງໂດຍ gloves ຂອງຜູ້ຊາຍທັງສອງ. ບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ George throws ຊ້າຍ, ທີ່ Ali blocks, ແລະ hook ຂວາຂະຫນາດໃຫ່ຍ.
ມັນຫັນໄປ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນຕົກໃສ່ປາກຂອງລາວ.
ເວລາຊັກຊ້າ.ລາວຜູກ George.ພວກເຮົາເຫັນ Ali ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
.ສັ່ນສະເທືອນ.ແຕ່ລາວຕ້ອງເຮັດໃຫ້ George ເຊື່ອວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
ນັ້ນແມ່ນທຸກສິ່ງທີ່ທ່ານມີ... ນັ້ນແມ່ນມັນ?
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜົນກະທົບ, ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວທີ່ລາວອົດທົນ
. ດຽວນີ້, ລາວຜູກ George. ບັດນີ້, George ຂັບ Ali ເຂົ້າມຸມແລະ punches ລາວ.
ມົວໄປຢູ່ແຈ!
ອອກຈາກສາຍ! ອອກຈາກ ສາຍ! ອອກ ຈາກ ສາຍ! ເຕັ້ນ!
ຍັງມີຊີວິດຢູ່, ຕື່ນເຕັ້ນກວ່າເກົ່າ, ມີຕາຊັດເຈນທີ່ສຸດໃນການມວຍ.
ເຂົ້າມາ, ອາລີ ປອມແປງ, ປ່ຽນ, ມັນຂາດໄປ 1/4 ຊັງຕີແມັດ
Ali leaned ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນສາຍເທິງ Punch Foreman ຂອງ falls
ສັ້ນແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບຜົນກະທົບຫນ້ອຍນັ້ນແມ່ນວິທີການດີຂອງ Ali.
ມີແສງສະຫວ່າງຄ້າຍຄືດາວ. ປ້ອງກັນປາກສີຂາວຂອງເຂົາສ່ອງແສງ
. ການ grimace ໄດ້? grin ໄດ້?
ບໍ່ມີຫຍັງ... ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາໄດ້.
ຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ດີ!
ເປັນໂຣກໂພຊະນາການ.
ເຕັ້ນ, ເຕັ້ນ!
ອອກຈາກສາຍ! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
ນີ້ແມ່ນການ"ຄາດຕະກໍາ" ຂອງຈອຣຈ໌.
ກວ້າງແຂນອອກໄປ ເຫມືອນວ່າສຽງດັງຂອງ 65,000 ສຽງແມ່ນແສງແດດ ໂດຍການເປີດແຂນ,
ຜິວ ຫນັງ ຂອງລາວໄດ້ດູດຊຶມມັນແລະປ່ຽນມັນເປັນພະລັງງານ ແລະ bell ເລີ່ມຮອບສາມ
ຈັບມືຊ້າຍຂອງຟໍແມນໃສ່ແອວຂອງລາວ, ແລະພວກເຂົາຍັງລໍ້ລວງ, ແຕ່ງງານ,
ບໍ່ສະດວກສະບາຍ, ເຂົ້າໄປໃນສູນກາງຂອງວົງ. ຜູ້ພິພາກສາແຍກພວກເຂົາ.
ແຕ່ວ່າ, ຄືກັບວ່າບໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນ...
ຈອຣຈ໌, ໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ພອນຊ໌ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຜູ້ຊາຍ?!
ອາລີ, ອອກຈາກສາຍ! ເອົາພວກມັນໄປ! ແບ! ອອກຈາກ ສາຍ!
blocks a rage of Foreman's head shots with his fists, the abdominal
shots within his elbows ແຕ່ລະແຊບຂອງຟໍແມນ ແມ່ນເປັນການຕັດຫຍິບ
ທັນທີປ່ຽນ.
ເຈັບປວດ!
ອອກຈາກສາຍ! ເຕັ້ນ, ແຊ້ມ, ເຕັ້ນ!
ໂຈມຕີດ້ວຍມືຂວາ, ມັນກໍ່ໄດ້ຕີຜ່ານການປ້ອງກັນຂອງອາລີ. ລາວຢູ່ໃນບັນຫາ.
Flash. roll ໃນຫົວຂອງເຂົາ. ລາວເຫັນ
neon. ເວລາຊັກຊ້າ... ແສງສະຫວ່າງອ່ອນ...
ເຄີຍມາທີ່ນີ້ມາກ່ອນ
ອາລີ, ເຄື່ອນຍ້າຍ!
ເປີດປະຕູ, Richard... ອອກຈາກຫ້ອງນີ້...
ໃສ່ເສື້ອກັນ ຫນາວ ຂອງທ່ານ, ຜູ້ຊາຍ... ອອກ...
ໂຈມຕີລູກປືນໃສ່ຕັບຂອງອາລີ, ກະດູກແຂນຂອງລາວ ອາລີຈະ
piss ເລືອດສໍາລັບສອງເດືອນ ແຕ່ອາລີຍັງຢູ່ໃນສາຍ
ເຈົ້າຄິດວ່າການຕໍ່ສູ້ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
... ນັ້ນແມ່ນ......ທັງຫມົດທີ່ທ່ານໄດ້?
ມາແລ້ວ, ຄົນໂງ່!!!
ອອກຈາກສາຍແອວຊົ່ວຮ້າຍ!!
ເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄປຈາກລາວ, ແອນຈີ, ວົງນັ້ນ...
ເຈົ້າຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍ!
ເຂົາເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ທ່ານພະນັນກັບມ້າທີ່ຜິດ!
ລາວບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ດີກວ່າທີ່ທ່ານສາມາດສະແດງໄດ້!
ປິດດ້ວຍຫມວກມືໃສ່ຫົວ, ແອວແອວໃສ່ກະດູກແຂນ, ໃນເວລາທີ່ການຖ່າຍຮູບຫົວເຂົ້າມາ, Ali slips ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຂວາຫຼືຊ້າຍ, ຫຼືປ່ຽນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເປັນຖ່າຍພາບ
glancing, ຫຼືພຽງແຕ່ leaned ໂດຍກົງກັບຄືນໄປບ່ອນດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາທັງຫມົດຈະຫຼຸດລົງໂດຍສີ່ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຊັງຕີແມັດ.
ກວມເອົາ, ເອົາ hooks ທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດ Foreman
ໄດ້ຖິ້ມໃນການຕໍ່ສູ້, ຫນຶ່ງຫຼັງຈາກອື່ນກັບຮ່າງກາຍ.
ເອົາມັນໄປ, ຢ້ານເຂົາດ້ວຍສິ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເອົາໄດ້...
ຄວາມທຸກທໍລະມານ, ໂຈມຕີທາງຊ້າຍໄປຫາຂ້າງຂອງ Ali, ປິດຊ້າຍໃສ່ຫົວ, ສາມຊ້າຍເຂົ້າໄປໃນທ້ອງ, ເຊິ່ງຜ່ານ! ແຂນຊ້າຍຂອງ Ali ຂັບເຄື່ອນລົງ, ໂດຍບໍ່ປະສົງ,
ດ້ວຍການໂຈມຕີ. ສິ່ງທີ່ Ali ບໍ່ໄດ້ກຽມພ້ອມແລະບໍ່ສະກັດກັ້ນແມ່ນມືຂວາທີ່ຕິດຕາມ. ຖິ້ມນີ້ແມ່ນກະທັດຮັດແລະປະທັບໃຈ. ລາວຈັບຄໍຂອງ Foreman ແລະຕ້ອງຍຶດໄວ້.
ອີກ 8 ລູກ... ເຈົ້າຫມົດນໍ້າມັນບໍ?
ຂັບ Ali ກັບ 220 ປອນ...ແຂນຂອງ George ແລະ fists ໃນປັດຈຸບັນ SWINGING ຫນັກ. ບາງ
get ຜ່ານ. ຕາຂວາຂອງ Ali ແມ່ນ swollen. ທັງສອງຜູກມັດຂຶ້ນ. ແລະ Bell ສິ້ນສຸດຮອບ.
...ບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ທ່ານໄດ້ຮັບລົມທີສອງ
ທີ່ທ່ານບໍ່ຮູ້ວ່າມີຢູ່ນອກສໍາລັບທ່ານ.
ຢາກໄດ້ຕໍາແຫນ່ງ...ໃສ່ມົງກຸດຄົນຫນັກ? ປາກແຕກ? ດັງແຕກ
? ໃບຫນ້າແຕກ? ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຕາຍບໍ? ແມ່ນເຈົ້າບໍ?
ເຂົ້າໄປສອງສາມເບື້ອງຊ້າຍທີ່ອາລີຫັນປ່ຽນ. ອາລີເອົາອີກອັນຫນຶ່ງໃສ່ໃບຫນ້າ, leaned ທາງກັບຄືນໄປບ່ອນອີກຄັ້ງ. ທັນທີ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍ,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ Foreman. tied, ພວກເຂົາເຈົ້າໄປ diagonal ກັບມຸມອື່ນໆຂອງວົງ, ທັງສອງ fighters exhausted, lean against each other. resting. BUT...
ສົ່ງອາລີເຂົ້າໄປໃນມຸມ.
ຟໍແມນຍິງເບື້ອງຊ້າຍ, ຟໍ ແມນຕີເບື້ອງຂວາສັ້ນ
, ອາລີຕອບກັບຂວາທີ່ເຊື່ອມຕໍ່.
ຫົວຫມູນວຽນ, ນໍ້າຫວານສີດໃນແສງ parabola, ຝູງຊົນ roars ດ້ວຍຄວາມຄາດຫວັງ, George Foreman ພະຍາຍາມ uppercut
ຂວາ, ປະສົບກັບຄວາມລົ້ມເຫຼວໃນຂະນະທີ່ Ali ວົງ, ການນໍາພາ Foreman ກັບສາຍ. Foreman ແມ່ນຢູ່ໃນສາຍໃນປັດຈຸບັນ.
ຮູ້ວ່າເວລານີ້...
ດຽວນີ້...
ສັ້ນ, ຕັດຂວາ ເຮັດໃຫ້ຫົວຂອງຟໍແມນຫລຸດລົງ.
ມາຂ້າມເຊືອກ ແລະຫັນເປັນ...
ໂຈມຕີຫົວຂອງເຂົາລົງແລະຂ້າງແລະ Foreman ບຸກເຂົ້າໄປໃນ Ali.
ແຊບປະສົມ: ຫົວຂາຂວາໃສ່ໃບຫນ້າຂອງຟໍແມນ, ກະດູກຂວາສັ້ນໆ
ແລະກະດານຂວາ. ຕາຂອງອາລີສົດໃສຄືກັບໂຟສເຟຣສເປີສີຂາວ.
ອາລີ ໄດ້ຕໍ່ສູ້ເຂົ້າໄປໃນສູນກາງ
ແລະຊ່ວງເວລາທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ...
ເຂົ້າມາ, ຮ່າງກາຍຂອງ Ali untorques, ການຫັນປ່ຽນທັງຫມົດ 217 ປອນເພື່ອຕີນຊ້າຍຂອງ Ali ແລະການວາງນໍ້າຫນັກແລະພະລັງງານທີ່ຫຼັງມືຂວາຂອງລາວທີ່ crashes ໃນ George Foreman ຂອງຫນ້າຈໍ
...ແລະຜົນກະທົບການໂອນໄປ skull ຂອງ Foreman...ແລະຫົວຂອງ Foreman ໄດ້ snaps ອ້ອມ. ລາວໄດ້ຫາຍໄປ. ລາວກໍາລັງຫຼຸດລົງໃນ spiral...ເປັນຕົວອັກສອນສໍາລັບ vertigo...ຫັນລົງລົງໃນ
Ali ຖືກຂັບເຂົ້າມຸມໂດຍຜູ້ພິພາກສາ Zack Clayton Foreman
ຖືກນັບອອກ Clayton ຍົກມືຂອງ Ali 65,000 ຄົນ Crazy
Ali ຖືກຈັບໂດຍ Rahaman, Dundee, Bundini ແລະຢູ່ໃນມຸມ, ເກືອບບໍ່ມີໃຜເຫັນ, Ali, ໃນປັດຈຸບັນ
, faints Veronica, ມີ DON KING AIDE, ແມ່ນ overcome. ນໍ້າຕາໄຫຼລົງໃບຫນ້າຂອງນາງ.
ໃນຕອນແລງນີ້, Zaire ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ສໍາຄັນໃນສູນກາງທັງຫມົດຂອງເອີຣົບ
Zaire ແມ່ນສູນກາງຂອງໂລກໃນຄືນນີ້ ໃນທຸກໆນະຄອນຫລວງການທະນາຄານ
ໃນທົ່ວເອີຣົບ ຂໍຊົມເຊີຍ ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕະຫຼອດຊີວິດ
ແມ່ນແລ້ວ.
ມີຫຍັງຢູ່ໃນເມນູ...?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງໄດ້ ມານ, ທຸກຢ່າງແມ່ນຜິດປົກກະຕິ
...ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຮອດບ່ອນນີ້ ເພື່ອຍອມປະຖິ້ມ
King ກໍາ ລັງຄັດຄ້ານ Herbert, ມືຂອງລາວເຮັດວຽກໃນອາກາດ, gesturing madly, ການກໍ່ສ້າງ castles ທັງ ຫມົດ ຂອງ hype ແລະ hustle. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ. Herbert ຟັງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ Don King
ຢຸດແລະເບິ່ງເຂົາ, ແລະ Herbert nods ຫົວຂອງເຂົາ"ແມ່ນແລ້ວ". ຫຼັງຈາກນັ້ນ Herbert ເລີ່ມເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງແລະ Don King nodsຫົວຂອງເຂົາ" ແມ່ນແລ້ວ". ບໍ່ວ່າຈະເກີດຂຶ້ນຢູ່ທີ່ນີ້, ຂໍ້ຕົກລົງສໍາລັບອະນາຄົດໄດ້ຖືກ struck.
ໃນເສື້ອທີເຊີດສີຂຽວຂາວ ແລະເສື້ອເດີ່ນໃຫຍ່, ຍ່າງໄປຫານໍ້າ, ຕິດຕາມໂດຍຊາວ Zairians, ໄວລຸ້ນ, ເດັກບາງຄົນທີ່ sneaked ເຂົ້າໄປໃນສະໂມສອນ, ຜູ້ຊາຍອາຍຸສູງອາຍຸສອງ. ບໍ່ມີສື່ມວນຊົນ; ບໍ່ມີ elites; ບໍ່ມີ
hype. ຕໍາຫຼວດຫນຶ່ງທີ່ staggering, drunk. Ali ບໍ່ຫຼາຍເຖິງແມ່ນວ່າຈະຍ່າງໄປຈຸດຫມາຍປາຍທາງເປັນ amble. ລາວ rubs ຫົວຂອງເດັກຊາຍອາຍຸ 12 ປີຜູ້ທີ່ເລີ່ມຕົ້ນ shadowboxing ຫ້າຟຸດຢູ່ທາງຫນ້າຂອງເຂົາ
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າມີໂອກາດ, ຄົນໂງ່? ບັດນີ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
ເຈົ້າຍັງຝັນວ່າຈະຕີຂ້ອຍບໍ່? ເຈົ້າຄວນຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະຂໍໂທດ! ເດັກນ້ອຍໄດ້ຖິ້ມຄໍ. ອາລີລົ້ມລົງຕີນ.
ລາວຫຼາຍເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍ!